พัฒนาคุณภาพสถานีอนามัยถ่ายโอน
(รพ.สต.) 5,168 แห่ง เพื่อให้บริการ
สุขภาพเชิงรุกแก่ประชาชนในพื้นที่                 
ประชาชนได้รับการดูเเลด้านสุขภาพ
ขั้นพื้นฐาน เเละถ่ายทอดความรู้
ด้านสาธารณสุข โดย อสม.
1.08 ล้านราย                
พัฒนาแพลตฟอร์มข้อมูลสุขภาพทั่วประเทศ (Health-Link)
เชื่อมโยงข้อมูลสุขภาพสถานพยาบาลเพิ่มจากฐานข้อมูลเดิม 300 แห่ง
ประชาชนได้รับบริการรวดเร็ว สะดวก เเละมีประสิทธิภาพมากขึfน
ประชาชนเข้าถึงบริการสุขภาพในระดับครัวเรือนได้อย่างทั่วถึง
ผ่านอาสาพยาบาลชุมชน (อสพ.) 7,256 คน เพื่อดูแลผู้ป่วย
ผู้สูงอายุ ผู้มีภาวะพึ่งพิง เเละกลุ่มเปราะบางในชุมชน ลดภาระงาน
รพ.สต. และส่งเสริมศักยภาพระบบสุขภาพปฐมภูมิอย่างยัcงยืน
ปรับปรุงกฎหมายประกันสังคม 
BUDGET BUREAU
51
ยกระดับบริการสุขภาพของคนไทย
ระบบประกันสังคม
ครอบคลุมผู้ประกันตน ม.33 ม.39 และ ม.40
ไม่น้อยกว่า 22.88 ล้านคน
ดูแลสมาชิกกองทุนฯ
กรณีสงเคราะห์บุตร
กรณีเจ็บปวย
หรือประสบอุบัติเหตุ
กรณีชราภาพ
กรณีคลอดบุตร
กรณีทุพพลภาพ
กรณีว่างงาน
กรณีเสียชีวิต
1
2
3
4
5
6
7
คุ้มครองสิทธิประโยชน์7 กรณี
พัฒนาระบบประกันสุขภาพของคนไทย
ให้สามารถรักษาทุกทีcได้ทันที
(ต่อ)
