เสริมสร้างเสถียรภาพ กระชับความสัมพันธ์
กับนานาประเทศ
694.5 ล้านบาท  
BUDGET BUREAU
39
ส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศและรักษาผลประโยชน์ด้านความมัcนคง
เสริมความร่วมมือกับประเทศคู่ยุทธศาสตร์
จัดการประชุมและการหารือ  4 ครั้ง
เพื่อขยายความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ ความมั่นคง
การค้า การลงทุน และการท่องเทีcยว
ยกระดับมาตรฐานสู่ระดับสากล จัดการหารือ
และชี้แจงข้อมูลร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง 9 ครั้ง
เพื่อสนับสนุนการดำเนินงานให้สอดคล้องกับ
มาตรฐานระหว่างประเทศ
เสริมสร้างความสัมพันธ์และความร่วมมือทางทหาร
เสริมสร้างความร่วมมือด้านความมัcนคงกับต่างประเทศ
ดำเนินกิจกรรมและการประชุมด้านความมั่นคงกับอาเซียน
ประเทศคู่เจรจา และมิตรประเทศ รวมกว่า 29 ครั้ง
เพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูล เสริมความร่วมมือ และยกระดับ
ความมั่นคงของประเทศ ช่วยให้ประชาชนมีความปลอดภัย
มากขึ้น และประเทศมีเสถียรภาพเอื้อต่อเศรษฐกิจ การค้า
และการท่องเทีcยว
เสริมความพร้อมด้านความมัcนคงของประเทศ กําลังพลกองทัพไทย
8,000 นาย เข้าร่วมการฝxกร่วมและผสมทางทหารระดับพหุภาคี
เพืcอพัฒนาขีดความสามารถในการปฏิบัติการ การเฝgาระวัง
และการรักษาความมัcนคงของประเทศ
เสริมความร่วมมือด้านความมัcนคงระหว่างประเทศ
ดําเนินงานผ่านสํานักงานผู้ช่วยทหารกว่า 30 แห่งทัcวโลก
เพืcอแลกเปลีcยนข้อมูลด้านความมัcนคง ติดตามสถานการณ์สําคัญ
และต่อยอดองค์ความรู้ด้านเทคโนโลยีทางทหารสมัยใหม่
