พัฒนาระบบการเตรียมความพร้อมแห่งชาติ
      และการบริหารจัดการภัยคุกคามให้มีประสิทธิภาพ 
      เพื่อรองรับสถานการณ์ฉุกเฉิน
ช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉิน โดยสนับสนุนงบประมาณ
      เพื่อแก้ไข ฟzf นฟู เยียวยาจากสถานการณ์ภัยพิบัติทีcเกิดขึfน
ป้องกันการกัดเซาะตลิ่งริมแม่น้ำ ก่อสร้างเขื่อนป้องกันตลิ่ง
       รวม 230,941 เมตร เพื่อลดความเสียหายต่อพื้นที่เกษตร
       และที่อยู่อาศัยริมแม่นํfา
ประชากรวัยเสี่ยง อายุ 3 – 29 ปี 7.48 ล้านราย และผู้ต้องขังในเรือนจำ 
       210,000 ราย  ได้รับการสร้างภูมิคุ้มกัน และเฝgาระวังจากยาเสพติด
เสริมสร้างประสิทธิภาพการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด 34,334 ครั้ง
       โดยชุดปฏิบัติการระดับจังหวัด/อำเภอ เพื่อประเมินสภาพปัญหายาเสพติดในระดับพื้นที่
       ให้สอดคล้องกับปaจจัยเสีcยงของชุมชนและสถานประกอบการ ให้สามารถเอาชนะยาเสพติดได้อย่างยัcงยืน
สกัดกั้นการลักลอบลำเลียงยาเสพติด สารตั้งต้น และเคมีภัณฑ์ในพื้นที่ชายแดน 
       14 จังหวัด 55 อำเภอ มีมูลค่าการยึด อายัดทรัพย์สินชั่วคราวและมูลค่าทรัพย์สิน 
       ที่คณะกรรมการคำนวณเพื่อการตรวจสอบ ไม่น้อยกว่า 10,000 ล้านบาท
ผู้เสพ ผู้ติดยาเสพติด และผู้กระทำผิดในคดียาเสพติด 192,870 ราย  
       ได้รับการบําบัดรักษาและพัฒนาพฤตินิสัย
จัดตั้งศูนย์บำบัดยาเสพติด “1 อำเภอ 1 ศูนย์บำบัด” 76 จังหวัด 716 อำเภอ
       ประชาชนกลุ่มเป้าหมาย 35,800 ราย ได้รับการบําบัดรักษา
ประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ (จชต.) 1,478 หมู่บ้าน
       ได้รับความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน สามารถดำเนินวิถีชีวิตอย่างปกติสุข 
       ภายใต้การรักษาความสงบเรียบร้อยของเจ้าหน้าทีcอาสาประจําพืfนทีcและเจ้าหน้าทีcฝdายปกครอง 
ครัวเรือนยากจน 8,617 ครัวเรือน ได้รับการพัฒนาคุณภาพชีวิตเพิ่มขึ้น
       และครัวเรือนเป้าหมาย 1,293 ครัวเรือน มีรายได้เพิcมขึfน
ประชาชน 48,000 ราย ได้รับการส่งเสริมการอยู่ร่วมกันบนความหลากหลายทางศาสนา
วัฒนธรรม และเข้าถึงโอกาสทางสังคม
ปฏิบัติภารกิจรักษาความสงบเรียบร้อย
       และรักษาความมั่นคง
       ไม่น้อยกว่า 750,000 ครั้ง
ปฏิบัติการรักษาความปลอดภัย
       ในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน
       ในเขตน่านน้ำ และรักษาความสงบเรียบร้อย
       ทางทะเล  60,500 ครั้ง
ออกหนังสือผ่านแดน 2 ล้านครั้ง
เพื่อการบริหารจัดการปฏิบัติงาน
       ด้านความมัcนคงบริเวณชายแดน
การแก้ไขปaญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (จชต.)
 1. ความมั่นคง
BUDGET BUREAU
8
การรักษาความสงบเรียบร้อย
และความมั่นคงภายในประเทศ
การป้องกัน ปราบปราม และบําบัดรักษาผู้ติดยาเสพติด
พัฒนาระบบการเตรียมพร้อมแห่งชาติ
และระบบบริหารจัดการภัยพิบัติ
