ส่งเสริมความมั่นคงชายแดนให้ปราศจากภัยคุกคามทุกรูปแบบ
และแก้ไขปaญหาข้ามพรมแดน
(ต่อ)
BUDGET BUREAU
42
มุ่งสานต่อความพยายามในการแก้ไขสถานการณ์ไทย - กัมพูชา
ด้วยสันติวิธีและกลไกทวิภาคีทีcมีอยู่
จัดประชุมหารือ และเจรจากับประเทศเพื่อนบ้าน
       ในประเด็นด้านเขตแดนและความมั่นคงระหว่างกัน
       ภายใต้กรอบกลไกทวิภาคีที่เกี่ยวข้อง พร้อมทั้งสร้างความรู้
       ความเข้าใจที่ถูกต้องกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของไทย
       และประชาชนในพื้นที่ ไม่น้อยกว่า 4 กรอบการประชุม
       เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ที่ดีนำไปสู่การเพิ่มโอกาส
       ทางเศรษฐกิจลดความเสี่ยงจากภัยข้ามพรมแดน
       ประชาชนมีความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน 
ขับเคลื่อนความร่วมมือด้านความมั่นคงกับประเทศเพื่อนบ้านและนานาชาติ
       ผ่านการประชุมหารือ การบริหารจัดการชายแดน การติดตามสถานการณ์
       และการป้องกันภัยคุกคามข้ามพรมแดน จํานวน 6 เรืcอง
แก้ไขปaญหาสามจังหวัดชายแดนภาคใต้
ประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ (จชต.) 1,478 หมู่บ้าน
       ได้รับความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน สามารถดำเนินวิถีชีวิตอย่างปกติสุข 
       ภายใต้การรักษาความสงบเรียบร้อยของเจ้าหน้าที่อาสาประจำพื้นที่
       และเจ้าหน้าทีcฝdายปกครอง
ครัวเรือนยากจน 8,617 ครัวเรือน ได้รับการพัฒนาคุณภาพชีวิตเพิ่มขึ้น
       และครัวเรือนเปgาหมาย 1,293 ครัวเรือน มีรายได้เพิcมขึfน
ส่งเสริมการอยู่ร่วมกันในสังคมพหุวัฒนธรรมในชุมชนเปgาหมาย 50 ชุมชน
ประชาชน 48,000 ราย ได้รับการส่งเสริมการอยู่ร่วมกันบนความหลากหลาย
        ทางศาสนา วัฒนธรรม และเข้าถึงโอกาสทางสังคม
เด็ก เยาวชน และผู้เรียน ได้รับการศึกษาอย่างทั่วถึง มีภูมิคุ้มกันทางความคิด
       มีทักษะทีcจําเปqนสอดคล้องกับสภาพปaญหา และบริบทของพืfนทีc
นักศึกษามุสลิมไทย 4,200 คน ที่อยู่ในประเทศกลุ่มเป้าหมาย ได้รับการพัฒนาศักยภาพ
       สนับสนุนสวัสดิการ ส่งเสริมการศึกษา และความสามัคคี
