ส่งเสริมความมั่นคงชายแดนให้ปราศจากภัยคุกคามทุกรูปแบบ
และแก้ไขปaญหาข้ามพรมแดน
19,845.2 ล้านบาท  
BUDGET BUREAU
41
ป้องกัน เฝ้าระวังและจัดเตรียมมาตรการรองรับผลกระทบ
จากภัยคุกคามทีcเกิดขึfนทัfงในและนอกราชอาณาจักร
การป้องกัน รับมือ
และลดความเสี่ยงจากภัยคุกคาม
พัฒนาระบบการเตรียมความพร้อมแห่งชาติและการบริหารจัดการ
ภัยคุกคามให้มีประสิทธิภาพ เพืcอรองรับสถานการณ์ฉุกเฉิน
สนับสนุนการกํากับดูแลความปลอดภัย
การใช้พลังงานนิวเคลียร์และรังสี 2,500 รายการ
จัดกิจกรรมส่งเสริมขีดความสามารถและสร้างความตระหนัก
ด้านนิวเคลียร์และรังสี โดยมีผู้เข้าร่วมกิจกรรม 22,200 ราย
บุคลากร 500 ราย ได้รับการพัฒนาศักยภาพ
ด้านนิวเคลียร์และรังสี
การรักษาความสงบเรียบร้อย
และความมั่นคงภายในประเทศ
กองอาสารักษาดินแดนและกองกําลังประจําถิcน ปฏิบัติภารกิจ
รักษาความสงบเรียบร้อยและรักษาความมัcนคง ไม่น้อยกว่า 750,000 ครัfง
ออกหนังสือผ่านแดน 2 ล้านครัfง เพืcอการบริหารจัดการปฏิบัติงาน
ด้านความมัcนคงบริเวณชายแดน
ตรวจป้องกันการกระทําความผิดเกีcยวกับปtโตรเลียม
ไม่น้อยกว่า 4,400 ครัfง
ดำเนินการด้านการข่าวทีcมีผลกระทบต่อความมัcนคงของประเทศ
และการรักษาความปลอดภัยบุคคลสําคัญ 7,000 เรืcอง
ปฏิบัติการรักษาความปลอดภัยชีวิตและทรัพย์สินของประชาชนในเขตน่านนํfา
และการรักษาความสงบเรียบร้อยทางทะเล 60,500 ครัfง
ปราบปรามและแก้ไขปaญหาแรงงานและการค้ามนุษย์
เพิ่มประสิทธิภาพการปราบปรามและดําเนินคดี
การกระทำความผิดด้านมนุษย์ 200 คดี
จับกุมผู้กระทําความผิดเกีcยวกับการค้ามนุษย์
และความผิดทีcเกีcยวข้องไม่น้อยกว่า 300 คน
ตรวจสถานประกอบกิจการกลุ่มเสีcยง 5,500 แห่ง
แรงงาน 82,500 ราย ได้รับการคุ้มครองจากการเปqนผู้เสียหาย
จากการบังคับใช้แรงงานและการค้ามนุษย์ด้านแรงงาน 
คนหางาน 500,000 ราย ได้รับความคุ้มครอง
ตามกฎหมายจัดหางาน
แรงงานที่เปqนกลุ่มเสีcยง 54,100 ราย ได้รับการส่งเสริม
พัฒนาและกํากับดูแลให้ได้รับการคุ้มครองตามกฎหมาย
เด็กและภาคีเครือข่าย 9,100 ราย ได้รับการส่งเสริมความรู้
ด้านสิทธิแรงงานตามกฎหมายและการใช้แรงงานเด็ก
ในรูปแบบทีcเลวร้าย
ปรับปรุงทะเบียนประวัติและบัตรประจําตัว
บุคคลผู้ไม่มีสัญชาติไทย 80,000 ราย
บุคคล 5,500 ราย ได้รับการพิจารณาคุณสมบัติ
และอนุมัติให้สัญชาติไทยตามคุณสมบัติของกฎหมาย
