ลดผลกระทบจากนํfาท่วม
ประชาชน 240,901 ครัวเรือน และ
พืfนทีc 307,160 ไร่ ได้รับการปgองกัน
และแก้ไขปaญหานํfาท่วมและอุทกภัย
ปgองกันการกัดเซาะตลิcงริมแม่นํfา
ก่อสร้างเขืcอนปgองกันตลิcงรวม
230,941 เมตร เพืcอลดความเสียหาย
ต่อพืfนทีcเกษตรและทีcอยู่อาศัยริมแม่นํfา
 
เสริมความพร้อมรับมืออุทกภัย
ถ่ายทอดความรู้ด้านการปgองกัน
และรับมือนํfาท่วมให้ประชาชน
120,000 ครัวเรือน เพืcอลด
ความเสีcยงและเพิcมความปลอดภัย
ยกระดับระบบพยากรณ์
และเตือนภัยนํfา เพิcมศักยภาพระบบ
ติดตาม พยากรณ์ และเตือนภัยด้านนํfา
2,275 สถานี เพืcอแจ้งเตือน
สถานการณ์ได้อย่างรวดเร็วและแม่นยํา
ฟื้นฟูพื้นที่ป่าเสื่อมโทรม
23,500 ไร่ เพื่อคืนความสมบูรณ์
ให้ระบบนิเวศและเพิ่มพื้นที่สีเขียว
ของประเทศ
 
อนุรักษ์พื้นที่ต้นน้ำ ป้องกัน
การชะล้างพังทลายในพื้นที่ต้นน้ำ
และพื้นที่ลาดชัน 33,444 ไร่
เพื่อรักษาดินและแหล่งนํfา
ยกระดับการคุ้มครองคุณภาพนํfา
ตรวจสอบและควบคุมแหล่งกำเนิด
มลพิษ 1,010 แห่ง เพื่อลด
ผลกระทบต่อคุณภาพของแหล่งนํfา
ฟื้นฟูคุณภาพน้ำในลุ่มน้ำ ป้องกัน
และแก้ไขปัญหาคุณภาพน้ำใน
22 ลุ่มน้ำ เพื่อความมัcนคงด้านนํfา
เตรียมพร้อมรับมือแผ่นดินถล่ม
เสริมความเข้มแข็งชุมชนในพื้นที่
เสี่ยงภัย 21 ลุ่มน้ำ เพื่อเพิ่ม
ความพร้อมในการรับมือภัยพิบัติ
ยกระดับการเข้าถึงน้ำสะอาด พัฒนาระบบประปา
ให้ประชาชนในพื้นที่ขาดแคลนน้ำ 148,929 ครัวเรือน
เข้าถึงน้ำสะอาดและมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
           
เพิ่มความมั่นคงด้านแหล่งน้ำ พัฒนาแหล่งน้ำต้นทุน
และแหล่งน้ำสำรองสำหรับระบบประปา
9.44 ล้านลูกบาศก์เมตร เพื่อรองรับความต้องการ
ใช้นํfาของประชาชนอย่างเพียงพอ
สร้างความมั่นคงด้านน้ำเพื่อภาคเกษตร ครัวเรือนได้รับประโยชน์
2 ล้านครัวเรือน และสร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจภาคเกษตร
(GDP/GPP)  140,493 ล้านบาท
ขยายระบบชลประทานและกระจายน้ำ ก่อสร้างแหล่งน้ำและระบบ
กระจายน้ำ 199 แห่ง เพื่อช่วยให้ประชาชน 77,889 ครัวเรือน
มีน้ำใช้อย่างเพียงพอ และเพิ่มพื้นที่ชลประทาน 277,698 ไร่
เสริมความมั่นคงด้านน้ำ พัฒนาแหล่งน้ำต้นทุนและน้ำบาดาล
120 ล้านลูกบาศก์เมตร รองรับการอุปโภคบริโภคและการเกษตร
บรรเทาภัยแล้งด้วยฝนหลวง เพิ่มปริมาณน้ำฝนเพิ่มมากขึ้น
1,620 ล้านลูกบาศก์เมตร สร้างความมัcนคงด้านนํfาให้ภาคการเกษตร
บริหารจัดการน้ำและป้องกันภัยพิบัติ
อย่างเปqนระบบ
115,694.0 ล้านบาท 
จัดหาน้ำสะอาดสำหรับอุปโภคบริโภคให้ประชาชนทุกพื้นที่เข้าถึงได้ 
BUDGET BUREAU
54
เพิ่มประสิทธิภาพระบบกระจายนํfา
ป้องกันภัยพิบัติอย่างเปqนระบบ
