1
1. มุ่งเน้นการดำเนินการตามนโยบายของรัฐบาล ในการแก้ไขปัญหาของประชาชน 
รักษาเสถียรภาพทางเศรษฐกิจ ควบคู่กับการรักษาวินัยและเสริมความเข้มแข็ง
ทางการคลังให้สามารถรองรับความผันผวนทางเศรษฐกิจ
4. จัดทำแผนงาน/โครงการ โดยมีการกำหนดเป้าหมาย ตัวชี้วัด ผลลัพธ์ที่ชัดเจน
หรือตอบโจทย์ความต้องการของประชาชนบนพืfนฐานของการวิเคราะห์ข้อมูลจริง
6. ให้ความสำคัญกับการจัดทำงบประมาณมิติพื้นที่ (Area) ให้สอดคล้องกับ
แผนพัฒนาพื้นที่ ระดับภูมิภาค กลุ่มจังหวัด จังหวัด และท้องถิ่น ตรงตามความต้องการ
ของประชาชนในพื้นทีc รวมทัfงเพิcมความร่วมมือระหว่างราชการส่วนกลางและส่วนท้องถิcน
2. จัดทำงบประมาณเพื่อกระตุ้น สนับสนุน และส่งเสริมการเติบโตทางเศรษฐกิจ 
(Pro - Growth Budget Initiative) โดยมุ่งแก้ไขปัญหาเร่งด่วนของประเทศ
ควบคู่กับการผลักดันการปฏิรูปประเทศ
3. จัดทำงบประมาณแบบแม่นยำ ตรงเป้าหมาย และตอบโจทย์การแก้ปัญหา
ของประเทศ (Precisely Targeted Budgeting) ยึดหลักการจัดทำงบประมาณแบบฐานศูนย์
โดยพิจารณาความจำเป็นเร่งด่วน ลำดับความสำคัญ และความเหมาะสมกับสถานการณ์ในปัจจุบัน 
5. จัดทำงบประมาณให้ครอบคลุมทุกแหล่งเงิน โดยพิจารณานำเงินนอกงบประมาณ 
เช่น เงินรายได้ เงินสะสมคงเหลือ มาดำเนินภารกิจเป็นลำดับแรก รวมทั้งพิจารณา
แหล่งเงินอื่นเพื่อดำเนินโครงการ เช่น เงินกู้ PPP และ กองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐาน
เพื่ออนาคตประเทศไทย (TFFIF)
8. ดำเนินการตามบทบัญญัติของรัฐธรรมนูญ กฎหมาย ระเบียบ และมติ ครม. 
ที่เกีcยวข้อง
7. จัดทำคำของบประมาณรายจ่ายให้สอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบัน โดยเพิ่มวงเงิน
คำขอไม่เกิน 20% จาก พ.ร.บ. งบประมาณปี 2569 และเน้นการลงทุนหรือนโยบายสำคัญ
ของรัฐ ยกเว้นภาระผูกพันตามกฎหมายและสัญญา
1
“เพื่อให้รัฐบาลสามารถขับเคลื่อนนโยบายสำคัญในการแก้ไขปัญหาของประชาชน รักษาเสถียรภาพ
ทางเศรษฐกิจของประเทศ ควบคู่กับการรักษาวินัยการเงินการคลัง และเสริมสร้างความเข้มแข็ง
ทางการคลัง ให้สามารถรองรับความผันผวนทางเศรษฐกิจ และตอบสนองความท้าทายต่าง ๆ
ที่เปลีcยนแปลงไปอย่างรวดเร็ว โดยให้ความสําคัญกับการลดขนาดการขาดดุลให้อยู่ในระดับทีcเหมาะสม
เพื่อเพิ่มอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศ ด้วยการควบคุมการใช้จ่ายภาครัฐให้เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
 คุ้มค่า และตอบสนองความต้องการของประชาชน ตลอดจนส่งเสริมการเติบโตทางเศรษฐกิจ
อย่างเต็มศักยภาพ  ให้ความสำคัญกับการใช้พลังงานสะอาด การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ 
การป้องกันภัยพิบัติ พัฒนาให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีและมีสวัสดิการที่เหมาะสม 
ลดความเหลื่อมล้ำ คำนึงถึงมิติเพศภาวะ รวมทั้งเพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินการภาครัฐ 
โดยการใช้นวัตกรรม เทคโนโลยีดิจิทัล ให้เกิดประโยชน์สูงสุด”
แนวทางการทำงบประมาณปv 2570
