สำนักงบประมาณ
มิถุนายน 2569
งบประมาณฉบับประชาชน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2570 ได้นำเสนอข้อมูล
สาระสำคัญโดยสรุปของงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2570
ข้อมูลภาวะเศรษฐกิจ แผนการคลังระยะปานกลาง ประมาณการรายรับ 
แหล่งที่มาของรายรับ วงเงินและโครงสร้างงบประมาณ การจำแนก
งบประมาณตามมิติต่าง ๆ รวมทั้งมีการนำเสนอข้อมูลประโยชน์ที่ประชาชนจะได้รับ
จาก งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2570 
ในหัวข้อ “ประชาชนได้อะไรจากงบประมาณปี 2570”  
เพื่อให้ผู้ที่สนใจ สามารถมองเห็นภาพที่ประชาชนได้รับในมิติต่าง ๆ   ได้ชัดเจนยิcงขึfน
คำนํา
          “งบประมาณฉบับประชาชน” เป็นการนำเสนองบประมาณรายจ่ายประจำปี
ในรูปแบบที่เข้าใจง่าย เพื่อให้ประชาชนสามารถเข้าถึงและเข้าใจข้อมูลการจัดทำ
งบประมาณรายจ่ายได้ง่ายขึ้น ซึ่งจะช่วยเพิ่มกระบวนการมีส่วนร่วมของ
ภาคประชาชน ภาคประชาสังคม และผู้มีส่วนได้เสียในกระบวนการงบประมาณ 
นำไปสู่การเปqนรัฐบาลทีcโปร่งใส และมีความน่าเชืcอถือ
BUDGET BUREAU
