แก้ปaญหาคอร์รัปชันเชิงโครงสร้างอย่างจริงจัง
895.7 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
64
วิเคราะห์การจัดซืfอจ้างผ่านโครงการนําร่องใน อปท. 420 แห่ง
โดยรวมรวมข้อมูลเพืcอแก้ปaญหาคอร์รัปชันเชิงโครงสร้าง
อย่างจริงจังเพืcอให้เงินงบประมาณแผ่นดินถูกนํามา
พัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชนได้อย่างคุ้มค่าสูงสุด
ตรวจสอบทรัพย์สินและหนี้สิน 23,497 บัญชี 
เพื่อป้องกันการทุจริตและการร่ำรวยผิดปกติ 
ตลอดจนไต่สวนคดีต่าง ๆ ที่รับไว้ และเรื่องที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. 
มีมติให้ไต่สวน 4,228 เรื่อง 
การปราบปรามและตรวจสอบเชิงรุก
ดำเนินการไต่สวนคดีทุจริต 4,228 เรื่อง 
ตามกระบวนการดำเนินคดีทุจริตทีcรับไว้อย่างมีประสิทธิภาพ
ช่วยสร้างหลักประกันว่าผู้กระทําความผิดจะถูกลงโทษ
อย่างรวดเร็วและเท่าเทียม
การยกระดับกลไกเฝgาระวังและดําเนินคดีทุจริตด้วยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ
ควบคู่การปลูกฝaงค่านิยมสุจริตให้แก่เยาวชนในสถานศึกษา
พัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการเฝ้าระวัง
พัฒนาระบบบริหารจัดการและติดตามสำนวนคดีการทุจริต
และประพฤติมิชอบในภาครัฐ (E-CMIS)
บรรจุหลักสูตรต้านทุจริตในสถานศึกษาในสังกัด อปท.
6,592 แห่ง และปลูกฝังค่านิยมต่อต้านการทุจริตให้เด็ก
และเยาวชนในทุกระดับชัfน ให้เติบโตเปqนพลเมืองคุณภาพ
ที่มีความซืcอสัตย์สุจริต
การพัฒนาระบบการเฝ้าระวังและแจ้งเบาะแสการทุจริต 
รวมทั้งพัฒนากระบวนการปราบปรามการทุจริต
และขับเคลืcอนการดําเนินงานตามมาตรการและข้อเสนอแนะ
