นักเรียนที่มีความสามารถพิเศษด้านกีฬา
ไม่น้อยกว่า  1,448 คน ได้รับการพัฒนาศักยภาพ
ความรู้และทักษะตามมาตรฐานวิชาชีพ เพื่อเป็นรากฐาน
       ในการประกอบอาชีพในอนาคตที่ยั่งยืน 
เด็ก เยาวชน และประชาชน ได้รับการส่งเสริมให้มี
ความตระหนัก  ถึงความสำคัญของการออกกำลังกาย
อย่างต่อเนื่องจนเป็นวิถีชีวิต 
เรียนฟรีมีจริง เรียนฟรีมีงานทำ 
และเรียนรู้ได้ทุกทีc ทุกเวลา
BUDGET BUREAU
48
พัฒนาทักษะและความสามารถด้านกีฬา
เพื่อสร้างโอกาสให้คนไทย
ปรับหลักสูตรการศึกษา รูปแบบการจัดการเรียนรู้ที่ยืดหยุ่น
เพื่อการเข้าสู่ตลาดแรงงานทันที (Skill Bridge)
สนับสนุนผู้เรียนอาชีวศึกษาระบบทวิภาคี  เข้าร่วมเรียนรู้และฝึกประสบการณ์ในสถานประกอบการ ไม่น้อยกว่า 125,785 คน 
       ควบคู่กับการปรับปรุงหลักสูตรร่วมกับภาคเอกชนให้สอดคล้องกับเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมเป้าหมายตลอดจนพัฒนา
       ครูช่าง /ครูฝึก ให้มีทักษะความเชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยีสมัยใหม่เพิcมขึfน
ผู้เรียนอาชีวศึกษาและกำลังคนในสถานประกอบการ
ทักษะสูง (High-Skilled Workers) ไม่น้อยกว่า 
       4,600 คน ได้รับการพัฒนาฝีมือให้ได้มาตรฐาน
       ตามกรอบคุณวุฒิวิชาชีพแห่งชาติ 
ผลิตบัณฑิตพันธุ์ใหม่ ไม่น้อยกว่า 3,120 คน
เพื่อสร้างกำลังคนสมรรถนะสูง ในอุตสาหกรรม
New Growth Engine ตามนโยบาย Thailand 4.0
และนโยบายปฏิรูปการอุดมศึกษาไทย 
นักเรียน นักศึกษา แรงงานนอกระบบ แรงงานอิสระ
และผู้ว่างงาน ไม่น้อยกว่า 20,000 คน ได้รับการฝึกอบรม
Upskill และ Reskill แบบเข้มข้น 60 ชั่วโมง ให้ตอบโจทย์
สายอาชีพยุคใหม่และความต้องการของตลาดแรงงาน
พร้อมการันตีจับคู่เข้าทำงานทันทีเมื่อจบหลักสูตร 
(ต่อ)
