ด้านการดํารงชีพ
ด้านสังคมสงเคราะห์
ด้านการแพทย์
ด้านการเกษตร
ด้านบรรเทาสาธารณภัย
ด้านการให้ความช่วยเหลือ
• ค่าอาหาร มืfอละ 80 บาท
• ถุงยังชีพ ครอบครัวละ
   ไม่เกิน 1,000 บาท
• ค่าซ่อมแซมบ้านเรือน
   ไม่เกิน 88,600 บาท
   ต่อหลัง
• ค่าอุปกรณ์การฝึกอาชีพ
   ไม่เกินคนละ 2,400 บาท
• เงินทุนประกอบอาชีพ
   ที่ได้รับฝxกอบรม
   ไม่เกินครอบครัวละ 
   4,800 บาท
• ค่าชุดยาช่วยเหลือ
   ผู้ประสบภัย ตามบัญชีราคายา
   สำหรับหน่วยงานราชการ
   องค์การเภสัชกรรม
• ช่วยเหลือกรณีพืชตาย
  หรือเสียหาย ไม่เกิน
  ครัวเรือนละ 30 ไร่ 
  โดยคิดจากต้นทุน
  การผลิตเฉลีcย
• ซ่อมแซมสิcงสาธารณประโยชน์
   ในกรณีจำเป็นเร่งด่วน
   เพื่อให้กลับสู่สภาพเดิม
• ซ่อมแซมครุภัณฑ์ ยานพาหนะ
  เครื่องจักรกล เครื่องสูบน้ำ 
  เครื่องปac นไฟ ตลอดจน
  เครื่องมืออุปกรณ์
  ด้านกู้ชีพกู้ภัยของทางราชการ
Max
Max
88,600.-
88,600.-
Max
88,600.-
80-
80-
80-
1000.-
1000.-
1000.-
เยียวยา
30 ไรk
เยียวยา
30 ไร่
ช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติฉุกเฉิน สนับสนุนงบประมาณเพื่อช่วยเหลือ ฟื้นฟู และเยียวยา
ผู้ได้รับผลกระทบจากภัยพิบัติฉุกเฉิน รวมทัfงเร่งแก้ไขความเสียหายในพืfนทีcประสบภัย
ความ
ความ
ชjวยเหลือ
ชjวยเหลือ
ความ
ช่วยเหลือ
วงเงินของหน่วยงาน
50 ล้านบาท
•  สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
•  สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตร
   และสหกรณ์
•  สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย
•  กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
100 ล้านบาท
• สำนักเลขาธิการ
   นายกรัฐมนตรี
10 ล้านบาท
• สำนักงานปลัดกระทรวง
   การพัฒนาสังคม
   และความมั่นคงของมนุษย์
•  สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข
•  สำนักงานป้องกัน
   และบรรเทาสาธารณภัย
   จังหวัด ภายใต้อำนาจ
   ของผู้ว่าราชการจังหวัด
20 ล้านบาท
พัฒนาระบบประกันภัยพิบัติแห่งชาติ
4,800.0 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
55
หมายเหตุ: ข้อมูลตามประกาศหลักเกณฑ์ วิธีการ เงื่อนไข การใช้จ่ายเงินทดรองราชการเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉิน ตามหนังสือกระทรวงการคลัง 
                 เมื่อวันทีc 20 กุมภาพันธ์ 2569
