เด็กและเยาวชนในสถานศึกษาในสังกัด อปท.
6,592 แห่ง ได้รับการปลูกฝังค่านิยมต่อต้าน
       การทุจริต โดยนำหลักสูตรต้านทุจริต
       ไปจัดการเรียนการสอนทุกระดับชัfน
บัญชีทรัพย์สินและหนี้สิน 23,497 บัญชี
       ได้รับการตรวจสอบ เพื่อป้องกันการทุจริต
       และการร่ำรวยผิดปกติ 
6. การปรับสมดุลและพัฒนา
ระบบบริหารจัดการภาครัฐ
ประชาชนได้รับบริการที่มีประสิทธิภาพมากขึ้น
       จากการบริการภาครัฐในรูปแบบดิจิทัล
       อาทิ แพลตฟอร์มข้อมูลสุขภาพทั่วประเทศ
       (Health-Link) เชื่อมโยงข้อมูลในสถานพยาบาล    
       300 แห่ง และพัฒนา PACS ระบบภาพถ่าย
       ทางการแพทย์โดยไม่ต้องเข้ามารักษาทีcโรงพยาบาล
BUDGET BUREAU
13
 การบริการประชาชนและประสิทธิภาพภาครัฐ 
รัฐบาลดิจิทัล
พัฒนากฎหมายและกระบวนการยุติธรรม 
ต่อต้านการทุจริตและประพฤติมิชอบ 
พัฒนาการให้บริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ 
       คลาวด์กลางด้านสาธารณสุขเชื่อมโยงข้อมูล 
       ไม่น้อยกว่า 807 แห่ง คลาวด์เพื่อเมืองอัจฉริยะ
       ท้องถิ่นสำหรับการบริการประชาชน 230 หน่วยงาน
       ระบบประมวลผลแบบคลาวด์เพื่อการศึกษาขั้นพื้นฐาน
       รวมทั้งแพลตฟอร์มข้อมูลขนาดใหญ่แห่งชาติ 
       
       
ยกระดับงานบริการด้านทะเบียนสิทธิในที่ดิน
(Smart Land Registration) 
       ในสำนักงานที่ดิน 462 แห่ง และการปฏิบัติงาน
       ด้านรังวัดด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์ (Smart 
       Survey) เพื่อรองรับผู้ใช้บริการ 13.65 ล้านราย
       
ประชาชนและทุกภาคส่วนใช้ประโยชน์จากข้อมูลสถิติ
และสารสนเทศ 8 ล้านครัfง
ประชาชน ไม่น้อยกว่า 170,000 ราย ได้รับบริการ
       ด้านงานยุติธรรม คำปรึกษาด้านกฎหมาย
       และกระบวนการยุติธรรม
ประชาชนและเจ้าหน้าที่ของรัฐ ไม่น้อยกว่า
760,000 ราย ได้รับความรู้ความเข้าใจ
       ด้านกฎหมายและสามารถคุ้มครองสิทธิตนเอง
       และไม่ละเมิดสิทธิบุคคลอืcน
