ผู้เสพ ผู้ติดยาเสพติด และผู้กระทําผิด ในคดียาเสพติด 192,870 ราย
       ได้รับการบําบัดรักษาและพัฒนาพฤตินิสัย
จัดตัfงศูนย์บําบัดยาเสพติด “ 1 อําเภอ 1 ศูนย์บําบัด ” 76 จังหวัด 716 อําเภอ
       ประชาชนกลุ่มเปgาหมาย 35,800 ราย ได้รับการบําบัดรักษาในศูนย์บําบัด
BUDGET BUREAU
44
ปราบปรามและบังคับใช้กฎหมายเพืcอขจัดยาเสพติดอย่างจริงจัง
สร้างความมัcนคงปลอดภัยในชีวิต
และทรัพย์สินของประชาชน
ประชากรวัยเสี่ยง อายุ 3 – 29 ปี ไม่น้อยกว่า 7.48 ล้านราย
       และผู้ต้องขังในเรือนจำ 210,000 ราย
       ได้รับการสร้างภูมิคุ้มกันและเฝgาระวังจากยาเสพติด
เสริมสร้างประสิทธิภาพการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด 34,334 ครั้ง
      โดยชุดปฏิบัติการระดับจังหวัด/อำเภอ เพื่อประเมินสภาพปัญหายาเสพติด
      ในระดับพื้นที่ให้สอดคล้องกับปัจจัยเสี่ยงของชุมชนและสถานประกอบการ
      ให้สามารถเอาชนะยาเสพติดได้อย่างยัcงยืน
สกัดกั้นการลักลอบลำเลียงยาเสพติด สารตั้งต้น และเคมีภัณฑ์
      ในพื้นที่ชายแดน 14 จังหวัด 55 อำเภอ มีมูลค่าการยึด
      อายัดทรัพย์สินชั่วคราว และมูลค่าทรัพย์สิน
      ที่คณะกรรมการคำนวณเพื่อการตรวจสอบ
      ไม่น้อยกว่า 10,000 ล้านบาท
ยกระดับและเพิ่มความเข้มงวดในการตรวจคัดกรองคนต่างด้าว
ที่ใช้สิทธิฟรีวีซ่า (Free Visa) ในลักษณะเข้า–ออกประเทศบ่อยครั้ง
(Visa Run) และมีพฤติกรรมที่ผิดวิสัยนักท่องเที่ยวทั่วไป
โดยเพิ่มการตรวจลงตราในการพิจารณาอนุญาตอยู่ต่อ
เป็นการชั่วคราว หรือเพิกถอนสิทธิที่ได้รับและดำเนินการ
ผลักดันออกนอกราชอาณาจักรตามกฎหมายต่อไป
ทบทวนนโยบายการตรวจลงตราเข้าเมือง (Free Visa)
และกฎหมายที่เกีcยวข้อง
(ต่อ)
