สร้างเสถียรภาพ ยกระดับอุตสาหกรรมเกษตร และสร้างมูลค่าเพิ่ม
ให้แก่สินค้าเกษตรอย่างยัcงยืน
ด้านการเกษตร  
“เกษตรแม่นยํา เกษตรมัcนคง เกษตรยัcงยืน”
BUDGET BUREAU
34
(ต่อ)
ยกระดับสถาบันเกษตรกรและตลาดสินค้าเกษตร
ยกระดับสถาบันเกษตรกรให้เป็นผู้ประกอบการธุรกิจเกษตร 
        โดยพัฒนาทักษะและความสามารถของสหกรณ์
        และกลุ่มเกษตรกร 340 แห่ง ให้มีสมรรถนะ
        การเป็นผู้ประกอบการเกษตรยุคใหม่ 
พัฒนาตลาดสินค้าเกษตร ส่งเสริมการสร้างมูลค่า
        ในการจำหน่ายสินค้าเกษตรให้เพิ่มขึ้น โดยการสร้างโอกาส
        และขยายช่องทางการตลาดในการจำหน่ายสินค้าเกษตร 
        145 แห่ง
ยกระดับคุณภาพมาตรฐานสินค้าเกษตร
สถานประกอบการปศุสัตว์ 
51,123 แห่ง 
ได้รับการตรวจสอบตามมาตรฐาน
สถานประกอบการประมง 14,000 แห่ง 
ได้รับการตรวจสอบรับรองคุณภาพ
และความปลอดภัยสินค้าประมง
