ด้านการเกษตร  
“เกษตรแม่นยํา เกษตรมัcนคง เกษตรยัcงยืน”
 14,357.0 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
33
สร้างแรงจูงใจให้เกษตรกร
เกษตรกร 9,020 ราย ได้รับการส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพ
ผ่านการถ่ายทอดความรู้ในการประกอบอาชีพ
เพิ่มประสิทธิภาพและพัฒนาระบบการผลิตข้าว
        ด้วยเทคโนโลยีดิจิทัลเกษตรแม่นยำสูง   
        ผ่านโครงการ 1 อำเภอ 1 แปลงเกษตรอัจฉริยะ 
พื้นที่ทางการเกษตร 1.37 ล้านไร่ 
ได้รับการปรับปรุงคุณภาพดิน ฟzfนฟูและปgองกัน
การชะล้างพังทลายของดิน และส่งเสริมการใช้สารอินทรีย์ 
ลดการใช้สารเคมีทางการเกษตร
เกษตรกรและหมอดินอาสา 570,200 ราย  
ได้รับการส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพผ่านการฝึกปฏิบัติ 
และบริการด้านการพัฒนาทีcดิน
พัฒนาข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) และ AI ในการวางแผนการผลิตและจําหน่ายสินค้าเกษตร
จัดทำฐานข้อมูลเกษตรกรแห่งชาติ (National Agricultural 
        Big Data Center) โดยมีเกษตรกรผู้เลี้ยงสัตว์ที่ได้รับการปรับปรุง
        ข้อมูลหรือขึ้นทะเบียนเกษตรกร  2.06 ล้านราย
บริหารจัดการสารสนเทศการเกษตรด้านพืช ผ่านการขึ้นทะเบียน
เกษตรกร และการประยุกต์ใช้เทคโนโลยีภูมิสารสนเทศ 
        เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการพยากรณ์ ผลผลิตสินค้าเกษตร 
        โดยมีครัวเรือนเกษตรกรได้รับการปรับปรุงข้อมูลทะเบียน   
        เกษตรกร 6 ล้านครัวเรือน และผังแปลงเกษตรกรรมดิจิทัล
        ที่เป็นปัจจุบัน ตามการขึ้นทะเบียนและปรับปรุงข้อมูลทะเบียน
        เกษตรกร 3 ล้านแปลง
ปรับเปลีcยนวิถีการเกษตร พัฒนาการทําเกษตรแม่นยํา
