BUDGET BUREAU
43
สร้างความมั่นคงปลอดภัยในชีวิต
และทรัพย์สินของประชาชน
บูรณาการการบังคับใช้กฎหมายกับผู้กระทำผิดและผู้มีอิทธิพลอย่างจริงจัง
และปราบปรามการพนันผิดกฎหมายทุกรูปแบบอย่างเข้มข้น
121,123.7 ล้านบาท 
ส่งเสริมการบังคับใช้กฎหมาย อำนวยความยุติธรรม 
และบริการประชาชน
ปราบปรามอาชญากรรมเฉพาะทาง ดำเนินคดีอาชญากรรม
เฉพาะทาง 13,200 คดี เพื่อคุ้มครองประชาชน ลดความเสียหาย
       จากอาชญากรรม และสร้างความปลอดภัยในสังคม
คุ้มครองทรัพยากรธรรมชาติ จับกุมการกระทำความผิด
เกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติไม่น้อยกว่า 4,158 คดี เพื่อป้องกัน
การทำลายทรัพยากรและรักษาสิcงแวดล้อมของประเทศ
ยกระดับความปลอดภัยด้านการท่องเที่ยว ควบคุมคดีที่กระทบ
       ต่อชีวิตและทรัพย์สินของนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ
       ไม่เกิน 5 คดีต่อ 100,000 คน เพื่อสร้างความเชื่อมั่น
       และส่งเสริมภาพลักษณ์การท่องเทีcยวของไทย
ยกระดับความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ของประเทศ
       พัฒนาศูนย์ฝึกปฏิบัติการและระบบเฝ้าระวังภัยคุกคามไซเบอร์ พร้อมเครื่องมือ   
       ด้านการตอบสนองเหตุการณ์ การสืบสวนดิจิทัล และการเฝ้าระวังความปลอดภัย               
       ไซเบอร์ ไม่น้อยกว่า 5 เครื่องมือ เพื่อปกป้องข้อมูลและโครงสร้างพื้นฐานสำคัญ               
       ของประเทศ
ยกระดับการรับมือภัยคุกคามไซเบอร์
พัฒนาศูนย์ Thai CERT และเสริมศักยภาพหน่วยงานเป้าหมาย 100 หน่วยงาน
ให้สามารถเฝ้าระวัง ป้องกัน และตอบสนองต่อภัยคุกคามไซเบอร์                     
       ได้อย่างมีประสิทธิภาพ เพืcอคุ้มครองข้อมูลและบริการสําคัญของประชาชน
ยกระดับการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล 
ส่งเสริมให้หน่วยงาน 8 แห่ง ผ่านการประเมินด้านการคุ้มครองข้อมูล
       ส่วนบุคคลในระดับ 5 เพืcอเพิcมความปลอดภัยของข้อมูล
ส่งเสริมมาตรฐานการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลร่วมกับ อปท. 1,200 แห่ง
และผลักดันหน่วยงาน 20 แห่ง เข้ารับการตรวจรับรองมาตรฐาน 
       เพื่อสร้างความเชืcอมัcนให้แก่ประชาชน
กำกับดูแลการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ตรวจสอบเหตุการณ์ละเมิดข้อมูล
ส่วนบุคคลผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ครอบคลุม 500,000 หน่วยงาน
พร้อมพัฒนาหลักเกณฑ์รับรองมาตรฐาน Privacy Seal  เพื่อยกระดับ
ความปลอดภัยของข้อมูลและสร้างความเชืcอมัcนในการใช้บริการดิจิทัล
