สนับสนุนการบูรณาการในพื้นที่เพื่อพัฒนา
ประสิทธิภาพการบริหารราชการของอําเภอ
การให้บริการงานทะเบียนและบัตรประจำตัว
ประชาชน ตลอดจนการยกระดับงานบริการ
ด้านทะเบียนสิทธิในที่ดิน 
(Smart Land Registration) 
ในสำนักงานทีcดิน 462 แห่ง
การปฏิบัติงานด้านรังวัด
ด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์ 
(Smart Survey) 
เพื่อรองรับผู้ใช้บริการ 
13.65 ล้านราย
พัฒนาโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัลภาครัฐที่มี
ความมั่นคงปลอดภัยแก่หน่วยงานที่มีการเชื่อมโยง
ระบบสำคัญ ไม่น้อยกว่า 1,250 หน่วยงาน 
พัฒนาแพลตฟอร์มดิจิทัลกลาง บริการดิจิทัล
สาธารณะต้นแบบ 10 บริการ 
แพลตฟอร์มการชำระเงิน 
ตลอดจนระบบค้นหา
และเครื่องมือกลาง AI 
จดจำใบหน้าสำหรับ
หน่วยงานภาครัฐ
ราชการทันใจ
 25,537.2 ล้านบาท 
ผลักดันร่างกฎหมายว่าด้วยการอำนวยความสะดวก
และการให้บริการสาธารณะแก่ประชาชน (Super License) 
และเร่งเสนอร่างชุดกฎหมาย (Omnibus Law) 
เพื่อแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจของประเทศ               
BUDGET BUREAU
61
ยกระดับระบบปฏิบัติการทรัพย์สินทางปaญญา
ด้วยเทคโนโลยีอัจฉริยะ พัฒนาระบบสารสนเทศ
เพื่อรองรับอุตสาหกรรม 4.0 ตลอดจนพัฒนา
ระบบการอนุญาตและกำกับดูแลแบบดิจิทัล 
พัฒนาการให้บริการระบบคลาวด์กลางภาครัฐ 
คลาวด์เพืcอเมืองอัจฉริยะท้องถิcน
สำหรับการบริการประชาชน 230 หน่วยงาน
ระบบประมวลผลแบบคลาวด์เพืcอการศึกษาขัfนพืfนฐาน
รวมทั้งแพลตฟอร์มข้อมูลขนาดใหญ่แห่งชาติ
