ประชาชนสามารถเข้าเรียนหลักสูตรต่างๆ จากมหาวิทยาลัย
และหน่วยงานชั้นนำของไทย เพิ่มขึ้นไม่น้อยกว่า  250,000 คน
รองรับการเรียนรู้ตลอดชีวิต (Life - Long Learning) 
“E-Workforce Ecosystem”
ผู้ประกอบอาชีพ นักเรียน นักศึกษา และผู้ที่สนใจ ไม่น้อยกว่า 50,000 คน เข้าร่วมพัฒนาทักษะให้ตรงกับความต้องการ
ของภาคอุตสาหกรรม และมีสมรรถนะที่สอดคล้องตามมาตรฐานอาชีพ และคุณวุฒิวิชาชีพ 
สนับสนุนคูปองอิเล็กทรอนิกส์ (E-Coupon) ไม่น้อยกว่า 5,500 คน สำหรับผู้ที่ต้องการ Up-skill , Re-skill
หรือสร้าง New skill ให้สอดคล้องกับตลาดแรงงานและมาตรฐานวิชาชีพ 
“มหาวิทยาลัยไซเบอร์ไทย (Thai-MOOC)”
นักเรียนและครูในสังกัด สพฐ. ได้รับการส่งเสริมให้เรียนรู้
       ผ่านแพลตฟอร์มการเรียนรู้ออนไลน์ และเนื้อหาดิจิทัล         
       ที่มีความหลากหลาย 
สนับสนุนอุปกรณ์การเรียนการสอนให้นักเรียนระดับชั้น 
       ม.ปลาย และครู ใน รร.คุณภาพ และ รร.ขยายโอกาส 
       ไม่น้อยกว่า 607,655 คน สร้างสังคมแห่งการเรียนรู้
       ต่อเนื่องตลอดชีวิต 
“Anywhere Anytime”
เรียนฟรีมีจริง เรียนฟรีมีงานทำ 
และเรียนรู้ได้ทุกทีc ทุกเวลา
214,931.7 ล้านบาท 
พัฒนาแพลตฟอร์มการเรียนรู้ออนไลน์ 
เรียนรู้ได้ตลอดเวลา และสิทธิทางการศึกษาอย่างเท่าเทียม
BUDGET BUREAU
47
