สร้างไทยเป็นจุดหมายการเดินทางสำคัญในภูมิภาค 
ยกระดับภาคท่องเที่ยวจากการเน้นปริมาณ
ไปสู่การสร้างมูลค่าสูง
11,264.1 ล้านบาท 
ส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ   โดยมีผู้ใช้ผลิตภัณฑ์    
เพื่อสุขภาพ และบริการท่องเทีcยว ไม่น้อยกว่า 139,755 ราย
ส่งเสริมและสนับสนุนการจัดการแข่งขัน
กีฬาระดับนานาชาติ อาทิ MotoGP
เพื่อให้ประเทศไทยเป็นจุดหมายปลายทาง
ด้านการกีฬา
ส่งเสริมเเละพัฒนาต่อยอด
ทุนทางวัฒนธรรม เพื่อสร้างรายได้
และเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจให้กับ
ชุมชนและประเทศ ไม่น้อยกว่า
200 ล้านบาท
ส่งเสริมการถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศ
ในประเทศไทย สร้างรายได้ในประเทศ
ไม่น้อยกว่า 4,320 ล้านบาท
พัฒนาแหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ ไม่น้อยกว่า 470 แห่ง    
เพื่อยกระดับศักยภาพให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวและบริการ     
ด้านการท่องเทีcยวเชิงอนุรักษ์
ส่งเสริมการจัดกิจกรรมไมซ์ (MICE) และกิจกรรมระดับ
นานาชาติ เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ
กระจายโอกาสทางเศรษฐกิจ เพื่อดึงดูดนักท่องเที่ยว
คุณภาพจากต่างประเทศ
ป้องกัน รักษาป่า พัฒนาและเพิ่มพื้นที่สีเขียว ไม่น้อยกว่า
14,668 ไร่
พัฒนาให้ไทยเปqนจุดหมายในการเดินทาง 365 วัน (Destination Thailand)
ส่งเสริมและสนับสนุนการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวโดยคนในชุมชนได้รับประโยชน์
และมีความพร้อมในการร่วมกันดูแลและรักษาอย่างยัcงยืน
BUDGET BUREAU
35
