เพิ่มประสิทธิภาพการจัดเก็บรายได้
จัดเก็บรายได้ไม่น้อยกว่า 611,220 ลบ.
จากสินค้าและบริการทีcอยู่ภายใต้การกํากับดูแล
ของรัฐ เพืcอสร้างรายได้และส่งเสริมการบริโภค
ที่เหมาะสม
จัดเก็บภาษีสรรพสามิต
จัดเก็บรายได้ไม่น้อยกว่า 2,517,700 ลบ.
จากภาษีรายได้และกิจกรรมทางเศรษฐกิจ 
เพื่อสนับสนุนการพัฒนาประเทศ
การปฏิรูประบบราชการ เสริมสร้างวินัยทางการเงิน
และการคลังของรัฐอย่างเปqนระบบ
 7,732.0 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
62
จัดเก็บรายได้ไม่น้อยกว่า 116,600 ลบ. 
จากการนำเข้า–ส่งออกสินค้า พร้อมคุ้มครอง
ผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจของประเทศ
ปราบปรามการลักลอบและหลีกเลีcยงภาษี
จับกุมผู้กระทำความผิดทางศุลกากร 41,170 ราย 
และดำเนินคดีลักลอบหรือหลีกเลี่ยงภาษีมูลค่าสูง 250 คดี
เพื่อสร้างความเปqนธรรมทางการค้า
จัดเก็บภาษีสรรพากร
จัดเก็บภาษีศุลกากร
