 
ประชาชนได้รับการดูแลด้านสุขภาพเชิงรุกจากโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 5,168 แห่ง
อาสาพยาบาลชุมชน (อสพ.) 7,256 คน  เเละ อสม.  1.08 ล้านคน
พัฒนาระบบการเเพทย์ปฐมภูมิเเละเครือข่ายสุขภาพ (คลินิกหมอครอบครัว) ไม่น้อยกว่า 4,800 ทีม
เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงบริการสุขภาพปฐมภูมิในพืfนทีc เเละลดความแออัดในโรงพยาบาล
ผลิตบุคลากรด้านสาธารณสุขทีcขาดแคลน เพืcอให้ประชาชนได้รับการบริการสุขภาพอย่างทัcวถึง
 เสริมสร้างให้คนไทยมีสุขภาวะทีcดี
 
ประชาชน ไม่น้อยกว่า 3 ล้านคน เข้าร่วมกิจกรรม
เพื่อเสริมสร้างค่านิยม จิตสำนึก คุณธรรม
จริยธรรม และอัตลักษณ์ความเปqนไทย
พัฒนาศักยภาพการกีฬา
ประชาชน ไม่น้อยกว่า 1,400 หมู่บ้าน ได้รับการส่งเสริม
ให้ออกกำลังกาย เล่นกีฬาและกิจกรรมนันทนาการ
โดยอาสาสมัครทางการกีฬาและผู้นำการออกกำลังกาย             
เด็ก เยาวชน และประชาชน ไม่น้อยกว่า 10,200 คน
ได้รับการส่งเสริมทักษะด้านพลศึกษาและกีฬา
เพื่อเสริมสร้างสุขภาวะที่ดี          
ผู้เรียนอาชีวศึกษา ไม่น้อยกว่า 125,785 คน ได้รับการพัฒนาเรียนรู้และฝึกประสบการณ์ใน 
       สถานประกอบการ เพื่อตอบสนองต่อการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ  
พ่อแม่ ผู้ปกครอง ไม่น้อยกว่า 156,000 คน ได้รับการส่งเสริมบทบาทในการเลี้ยงดูบุตร
เพื่อลดความขัดแย้ง เเละเสริมสร้างความเข้มแข็งในครอบครัว
มรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมได้รับ
การส่งเสริมและรักษาไว้ ไม่น้อยกว่า 
10 แห่ง /ชุมชน
3. การพัฒนาและเสริมสร้าง
ศักยภาพทรัพยากรมนุษย์
ไม่น้อยกว่า 16,681 คน
เเพทย์
ไม่น้อยกว่า 30,406 คน
พยาบาล
ไม่น้อยกว่า 16,020 คน
บุคลากรทางการเเพทย์
นักเรียนและครูในสังกัด สพฐ. ได้รับการส่งเสริมให้เรียนรู้ได้ทุกที่ทุกเวลา “Anywhere Anytime”
ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์  เพื่อสร้างสังคมแห่งการเรียนรู้อย่างยัcงยืน
พัฒนาศักยภาพคนตลอดช่วงชีวิต
การปรับเปลีcยนค่านิยมและวัฒนธรรม
แรงงานนอกระบบและกลุ่มเป้าหมายเฉพาะ ไม่น้อยกว่า 8,000 คน
ได้รับการส่งเสริมและพัฒนาทักษะเพื่อเพิ่มโอกาสในการประกอบอาชีพ 
พัฒนาคุณภาพการศึกษาและการเรียนรู้
BUDGET BUREAU
10
เด็กปฐมวัยในสถานพัฒนาเด็กปฐมวัย ไม่น้อยกว่า 38,833 คน ได้รับการส่งเสริม
และเตรียมความพร้อมให้มีพัฒนาการทีcเหมาะสมตามวัย
ผู้สูงอายุ ไม่น้อยกว่า 71,480 คน ได้รับการพัฒนาทักษะความรู้
ในการทำงานและการเปqนผู้สูงอายุทีcมีพลัง (Active Ageing)
ประชาชน ไม่น้อยกว่า 250,000 คน สามารถเข้าถึงแหล่งเรียนรู้ทุกที่ทุกเวลาผ่านแพลตฟอร์ม          
       “มหาวิทยาลัยไซเบอร์ไทย (Thai-MOOC)” รองรับการเรียนรู้ตลอดชีวิต (Life -Long Learning)
