การขับเคลืcอนเศรษฐกิจและพลังของประชาชน
รู้เท่าทันโฆษณาอินฟลูเอนเซอร์และแพลตฟอร์มดิจิทัล
ปรับปรุงและจัดทํากฎหมายให้ทันต่อรูปแบบการประกอบธุรกิจ
และพฤติกรรมผู้บริโภคทีcเปลีcยนแปลงไป เพืcอให้ประชาชนได้รับ
ข้อมูลทีcถูกต้อง โปร่งใส และเปqนธรรม ลดปaญหาการเอาเปรียบ
ผู้บริโภคจากผู้ประกอบธุรกิจ
การคุ้มครองผู้บริโภคในยุคดิจิทัล
การพัฒนากฎหมาย 
เพื่อให้ประชาชนมีชีวิตทีcดีขึfน        1,247.0 ล้านบาท 
เสริมสร้างความรู้ความเข้าใจ เกี่ยวกับกฎหมายคุ้มครองผู้บริโภค     
ผ่านกิจกรรมซักซ้อมและเผยแพร่ความรู้ ทำให้ประชาชนสามารถใช้สิทธิ 
ของตนเองได้อย่างถูกต้องรู้เท่าทันการโฆษณา สัญญา และการให้บริการ
BUDGET BUREAU
63
ยกระดับมาตรฐานการคุ้มครองผู้บริโภคของประเทศ
สร้างความเป็นธรรมในการซื้อขายสินค้าและบริการ 
เพิ่มความปลอดภัยและความเชืcอมัcนให้แก่ประชาชน
ในการบริโภคสินค้าและบริการ
                         เปิดพื้นที่ประชาชนร่วมออกแบบกฎหมาย                            
จัดให้มีช่องทางรับฟังความคิดเห็นและกลไกสนับสนุนการจัดทำร่างกฎหมายทั้งในรูปแบบออนไลน์และช่องทางอื่น 
เพื่อให้ประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมในกระบวนการนิติบัญญัติได้อย่างทั่วถึงและเป็นรูปธรรมมากยิ่งขึ้น  
มูลค่าการลงทุนอุตสาหกรรมอวกาศของรัฐบาล
และผู้ประกอบการ ไม่น้อยกว่า 3,000 ล้านบาท  
จัดทำมาตรการสนับสนุนการลงทุนและผลักดันการจัดทํา
ร่างกฎหมายที่เอื้อต่อการเติบโตของอุตสาหกรรมอวกาศ 
ลดข้อจำกัดในการเข้าถึงกระบวนการทางกฎหมาย
ตลอดจนสร้างการมีส่วนร่วมทางนโยบายสาธารณะ 
เพื่อร่วมกันผลักดันประเด็นทีcเปqนประโยชน์ต่อสังคม
และประเทศชาติอย่างเปqนรูปธรรม
