สร้างเสริมสถาบันครอบครัว ชุมชนเข้มแข็ง 
รองรับการเปลี่ยนแปลง
โครงสร้างประชากรไทย
4,940.4 ล้านบาท 
ผู้สูงอายุ ไม่น้อยกว่า 21,350 คน ได้รับการพัฒนาความรู้
และทักษะในการทำงาน เพื่อส่งเสริมการเป็นผู้สูงอายุ
ที่มีศักยภาพ (Active Ageing)
ผู้สูงอายุในชุมชน 303,490 คน ได้รับการส่งเสริมอาชีพ
ผ่านศูนย์พัฒนาคุณภาพชีวิต เพื่อเสริมสร้างการพึ่งพาตนเอง
เเละยกระดับคุณภาพชีวิตให้ดีขึfน
ข้าราชการครู ไม่น้อยกว่า 595 คน เข้าถึงเงินกู้ยืมดอกเบี้ยต่ำ
ผ่านเงินทุนหมุนเวียนเพื่อแก้ไขปัญหาหนี้สินข้าราชการครู 
สนับสนุนสินเชื่อเพื่อการพัฒนาที่อยู่อาศัยสำหรับผู้มีรายได้น้อย
327 ครัวเรือน เพื่อให้มีทีcอยู่อาศัยเปqนของตนเอง
ปรับปรุงที่อยู่อาศัย 9,000 หลัง ให้ผู้สูงอายุอย่างเหมาะสม
และปลอดภัย เพืcอเสริมสร้างความมัcนคงด้านทีcอยู่อาศัย
สนับสนุนเงินสงเคราะห์เเละเยียวยา เพื่อช่วยเหลือเเละบรรเทา
ความเดือดร้อนให้แก่ผู้มีรายได้น้อย 52,827 คน ให้สามารถดำรงชีวิต
ในครอบครัว ชุมชน เเละสังคมได้อย่างมีความสุข
สร้างสภาพสังคมและชุมชนให้รองรับสังคมสูงวัย
พัฒนาศูนย์ข้อมูลด้านชาติพันธุ์ของประเทศ ครอบคลุมประชากร    
       60 กลุ่มชาติพันธุ์ เพื่อยกระดับระบบฐานข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) 
       ให้มีมาตรฐานสากล เชื่อมโยงข้อมูลอย่างเป็นเอกภาพ 
       และก้าวสู่การเป็น “คลังสมอง ด้านชาติพันธุ์” (Think Tank) 
พ่อแม่ ผู้ปกครอง 156,000 คน ได้รับการส่งเสริมบทบาทการเลี้ยงดูบุตร
เพื่อลดความขัดแย้ง เเละเสริมสร้างความเข้มแข็งในครอบครัวเเละชุมชน
ผู้สูงอายุ 1.8 ล้านราย ได้รับการสนับสนุนให้เข้าถึงบริการเทคโนโลยี
และนวัตกรรมด้านสุขภาพอย่างทัcวถึงและมีประสิทธิภาพ
จัดสถานทีcพักพิงสําหรับผู้สูงอายุและกลุ่มเปราะบางทีcได้มาตรฐานในพืfนทีc
พัฒนาคนในชาติให้มีเหตุมีผล มีความรับผิดชอบต่อตนเอง ครอบครัว  ชุมชน สังคม
และประเทศชาติ เคารพสิทธิและเสรีภาพของผู้อืcน
BUDGET BUREAU
52
