ปรับโครงสร้างเศรษฐกิจไทยให้เติบโต 
แข่งขันได้อย่างยั่งยืน 
(ต่อ)
BUDGET BUREAU
32
ยกระดับวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรมสู่การวางรากฐานเศรษฐกิจใหม่อย่างยัcงยืน
พัฒนาเขตนวัตกรรมระเบียงเศรษฐกิจพิเศษ
ภาคตะวันออก (EECi)  
ยกระดับโรงงานต้นแบบไบโอรีไฟเนอรี
ให้ได้มาตรฐาน และสนับสนุน
ผู้ประกอบการ 200 ราย 
ด้วยการประเมินความพร้อม 
ให้คําปรึกษา และบริการ Testbed
เพิ่มบทบาทภาคเอกชนและเพิcมทางเลือกในการระดมทุนพัฒนาโครงสร้างพืfนฐาน
พัฒนาและส่งเสริมความปลอดภัยในการขนส่งทางถนน 
ประชาชนและผู้ประกอบการทุกภาคส่วนได้รับความสะดวก
รวดเร็วในการเดินทาง การขนส่งสินค้า จากการก่อสร้าง 
และบำรุงรักษา ทางหลวงแผ่นดิน 81,046 กม. 
ทางหลวงชนบท 52,349 กม.
ยกระดับตลาดเงินตลาดทุนให้ทันสมัย โปร่งใส และแข่งขันได้ในระดับสากล
โครงการกองทุนการออมแห่งชาติ มุ่งส่งเสริม
และสนับสนุนการออมของแรงงานนอกระบบ 
เพื่อสร้างหลักประกันทางรายได้และมีเงินบำนาญเพียงพอ
สำหรับใช้จ่ายในวัยเกษียณ โดยตั้งเป้าเพิ่ม
จำนวนสมาชิกสะสม 3,118,747 คน
