จัดการไฟป่าและหมอกควันเชิงรุก เฝ้าระวังและควบคุมไฟป่า
22 จังหวัด (ภาคเหนือ ภาคกลาง และภาคใต้) ครอบคลุมพื้นที่
เสี่ยงกว่า 27.38 ล้านไร่ พร้อมจัดตั้งจุดเฝ้าระวัง 3,895 จุด
เพื่อลดผลกระทบต่อสุขภาพประชาชนและการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
ปกป้องผืนป่าและแหล่งกักเก็บคาร์บอน ป้องกันการบุกรุกพื้นที่
ป่าสมบูรณ์กว่า 55 ล้านไร่ ด้วยเทคโนโลยีอากาศยานและระบบ
ลาดตระเวนอัจฉริยะ (Smart Patrol) เพื่อรักษาทรัพยากรป่าไม้
และแหล่งดูดซับคาร์บอนทีcสําคัญของประเทศ
บริหารจัดการพื้นที่ป่าอย่างยั่งยืน  ดูแลพื้นที่ป่าอนุรักษ์
73.85 ล้านไร่ และป่าสงวนแห่งชาติ 34 ล้านไร่ พร้อมฟื้นฟูพื้นที่
เสื่อมโทรมและส่งเสริมป่าชุมชน เพื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียวและรักษา
ความสมบูรณ์ของระบบนิเวศ
อนุรักษ์สัตว์ป่าและลดความขัดแย้งคน–สัตว์ ดูแลสัตว์ป่า
25,394 ตัว จัดตั้งชุดเฝ้าระวังผลักดันช้างป่า 173 ชุด ใน 91 พื้นที่
และทำหมันลิง 4,000 ตัว เพื่อรักษาความหลากหลายทางชีวภาพ
และลดผลกระทบต่อชุมชน
ฟzf นฟูปdาชายเลน สร้าง Blue Carbon
บริหารจัดการพืfนทีcปdาชายเลนไม่น้อยกว่า 1.74 ล้านไร่
และกําหนดแนวเขตอนุรักษ์รวม 945 กิโลเมตร
เพืcอเพิcมศักยภาพการดูดซับคาร์บอนและปกปgอง
ทรัพยากรชายฝac ง
สร้างชุมชนคาร์บอนตํcาสู่ Net Zero พัฒนาชุมชน
ต้นแบบคาร์บอนตํcา 7 แห่ง ด้วยการจัดการขยะ
อย่างเปqนระบบและการเพิcมพืfนทีcสีเขียว  เพืcอมุ่งสู่
การปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเปqนศูนย์ 
ส่งเสริมไม้เศรษฐกิจและคาร์บอนเครดิต สนับสนุน
การปลูกไม้เศรษฐกิจและพัฒนาฐานข้อมูลการกักเก็บ
คาร์บอน 3 ฐานข้อมูล เพืcอสร้างรายได้จากคาร์บอน
เครดิตและเพิcมมูลค่าทางเศรษฐกิจจากทรัพยากรปdาไม้
พัฒนาพืfนทีcสูงอย่างยัcงยืน ฟzf นฟูปdาต้นนํfา อนุรักษ์
พันธุกรรมพืชและสมุนไพรตามแนวพระราชดําริ
เพืcอเสริมความมัcนคงด้านทรัพยากรธรรมชาติ
และคุณภาพชีวิตของ 3,230 ชุมชน
ผลักดันให้ประเทศบรรลุเป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
สุทธิให้เป็นศูนย์ภายในปี 2593 
BUDGET BUREAU
58
เพิ่มพืfนทีcดูดซับก๊าซเรือนกระจก
(ต่อ)
