ขับเคลืcอนยานยนต์ไฟฟgาสู่เมืองอากาศสะอาด
ส่งเสริมการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้าและรถยนต์ไฟฟ้า
47,600 คัน เพื่อลดมลพิษทางอากาศ                          
ยกระดับขนส่งสาธารณะพลังงานสะอาด โดยเปลี่ยนเป็น
รถโดยสารพลังงานสะอาด 2,320 คัน เพื่อให้ประชาชนเดินทาง
ได้สะดวก ปลอดภัย และลดการปล่อยมลพิษจากภาคคมนาคม
พัฒนาโลจิสติกส์และการขนส่งสีเขียว ยกระดับ
การบริหารจัดการขนส่งและสินค้า 350 กิจการ
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ ลดต้นทุน และสนับสนุนการขนส่ง
ที่เปqนมิตรต่อสิcงแวดล้อม
ส่งเสริมการเดินทางด้วยระบบราง เพิ่มจำนวนผู้ใช้บริการ
รถไฟฟ้า 75,000 คนต่อวัน ช่วยให้การเดินทางรวดเร็ว
ลดปัญหาการจราจร และลดการใช้พลังงานเชืfอเพลิง
เพิ่มความปลอดภัยการเดินทางทางอากาศ ติดตั้งระบบ
ตรวจอากาศและระบบเตือนลมแปรปรวนอัตโนมัติ
เพื่อเพิ่มความปลอดภัยและประสิทธิภาพในการบริหารจัดการ
การเดินทางทางอากาศ
  
สร้างความรู้ด้านสิcงแวดล้อมสู่ชุมชนคาร์บอนตํcา
ส่งเสริมให้ประชาชนกว่า 2.5 ล้านคน มีความรู้และมีส่วนร่วม
ในการลดโลกร้อน สร้างชุมชนคาร์บอนตํcา และปรับตัวต่อ
การเปลีcยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างยัcงยืน
ลดก๊าซเรือนกระจกของประเทศ ขับเคลืcอนมาตรการ
ด้านสิcงแวดล้อมและสภาพภูมิอากาศ ช่วยลดการปล่อย
ก๊าซเรือนกระจกได้กว่า 87 ล้านตันคาร์บอนไดออกไซด์
เทียบเท่า (tCO₂e) เพืcอลดผลกระทบจากภาวะโลกร้อน
ยกระดับสินค้าไทยด้วยฉลากคาร์บอน สนับสนุน
ผลิตภัณฑ์ไทย 3,190 รายการ ให้ได้รับฉลากคาร์บอน
สร้างความเชืcอมัcนแก่ผู้บริโภคและเพิcมขีดความสามารถ
ในการแข่งขันในตลาดสีเขียว
ส่งเสริมการซืfอขายคาร์บอนเครดิต พัฒนากลไกตลาด
คาร์บอนภายในประเทศ ช่วยลดก๊าซเรือนกระจกได้กว่า
4 ล้านตันคาร์บอนไดออกไซด์เทียบเท่า (tCO₂e)
และสนับสนุนการเติบโตของเศรษฐกิจคาร์บอนตํcา
พัฒนาเทคโนโลยีดักจับและกักเก็บคาร์บอน
ส่งเสริมนวัตกรรมดักจับคาร์บอนจากภาคอุตสาหกรรม
รองรับก๊าซไอเสียได้ 1.5 ล้านลิตรต่อวัน
เพืcอลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกจากแหล่งกําเนิดโดยตรง
ผลักดันให้ประเทศบรรลุเป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
สุทธิให้เปqนศูนย์ภายในปv 2593
BUDGET BUREAU
57
ส่งเสริมให้เกิดการเปลีcยนแปลงรูปแบบการขนส่งและโลจิสติกส์
จัดตัfงตลาดซืfอขายคาร์บอนเครดิตทีcได้มาตรฐานสากล
(ต่อ)
