เสริมสร้างความนิยมไทยและเทศกาลไทยในประเทศเปgาหมายทีcมีศักยภาพในภูมิภาคต่าง ๆ ทัcวโลก ไม่น้อยกว่า 35 เมือง
เสริมสร้างขีดความสามารถผู้ประกอบการไทย หรือส่งเสริมการลงทุนจากต่างประเทศ
       รวมถึงด้าน R&D และกิจกรรม Local to Global ไม่น้อยกว่า 1 ครัfง
ยกระดับความสามารถในการแข่งขันของอุตสาหกรรมเปgาหมายของไทย
       ดึงดูดการลงทุนและการย้ายฐานการผลิตและบุคลากรผู้มีความสามารถสูง
       รวมทั้งส่งเสริมอุตสาหกรรม MICE ผ่านการดำเนินนโยบายการทูตเศรษฐกิจเชิงรุก
       ไม่น้อยกว่า 2 ครัfง
สนับสนุน เร่งรัด ผลักดัน และเข้าร่วมเจรจาจัดทำความตกลงด้านการลงทุน
       ภายใต้กรอบ FTA และกรอบความร่วมมืออืcน ๆ ไม่น้อยกว่า 7 ครัfง
เข้าร่วมเสวนา/การประชุม เพื่อรักษาผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจของไทย
       รวมถึงการแสวงหาลู่ทางในการพัฒนาและส่งเสริมการค้าการลงทุนของไทย 14 ครัfง
                         เร่งรัดขับเคลื่อนกระบวนการ
เข้าเป็นสมาชิกองค์การเพื่อความร่วมมือ
ทางเศรษฐกิจและการพัฒนา (OECD)
เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการต่าง ๆ ของ OECD
การส่งบุคลากรไปปฏิบัติหน้าที่ชั่วคราว
       (Secondment) ณ OECD สำนักงานใหญ่
จัดประชุมคณะกรรมการและหารือ
       เรื่องการเข้าเป็นสมาชิก OECD 
จัดทำสื่อประชาสัมพันธ์
       และสร้างการรับรู้เกี่ยวกับ
       การเข้าเปqนสมาชิก OECD
การจัดประชุมนานาชาติ
จัดประชุม Thailand Competition Day 2027
       เพื่อแลกเปลี่ยนความรู้ ประสบการณ์และมุมมองเกี่ยวกับ
       แนวปฏิบัติอันเปqนเลิศด้านการกํากับการแข่งขันทางการค้า
จัดการประชุมความร่วมมือของกลุ่มผู้เชี่ยวชาญ
       ด้านการแข่งขันทางการค้า
       (ASEAN Experts Group on
       Competition) เพื่อยกระดับ
       และพัฒนาศักยภาพของบุคลากร
       ด้านการกำกับดูแลการแข่งขัน
       ทางการค้าในภูมิภาคอาเซียน
ขับเคลื่อนการทูตเศรษฐกิจที่ขยายโอกาสให้ประชาชน
และธุรกิจไทยผ่านการบูรณาการ
การทำงานในลักษณะ “ทีมประเทศไทย”
744.9 ล้านบาท  
BUDGET BUREAU
40
การขับเคลื่อนการทูตเศรษฐกิจ 
                                                                          โดยหน่วยงานในสํานักงานต่างประเทศทัfงหมด 98 แห่ง ครอบคลุมประเด็นหลักด้านการทูต
เศรษฐกิจเชิงรุก และการทูตเชิงรุกในมิติการเมืองเเละความมัcนคง จํานวน 291 โครงการ เพิcมการขยายโอกาสทางเศรษฐกิจ การค้า
และการลงทุนระหว่างประเทศ ส่งผลให้ประชาชน ผู้ประกอบการ และภาคธุรกิจไทยสามารถเข้าถึงตลาดและเครือข่ายความร่วมมือใหม่ ๆ
ได้มากยิcงขึfน สินค้าและบริการของไทยมีศักยภาพในการแข่งขันสูงขึfน
ยกระดับภาพลักษณ์และสร้างความเชืcอมัcนด้านการคุ้มครองทรัพย์สินทางปaญญาในระดับสากล
พัฒนาประสิทธิภาพการบังคับใช้กฎหมายปราบปรามการละเมิดทรัพย์สินทางปaญญา
ป้องกันสินค้าผิดกฎหมายกลับสู่ท้องตลาด ประชาชนได้รับความคุ้มครองจากสินค้าปลอม
และสินค้าละเมิดลิขสิทธิn และสามารถเข้าถึงสินค้าและบริการทีcมีคุณภาพและปลอดภัย
ผู้ประกอบการไทยได้รับการคุ้มครองสิทธิและแข่งขันทางธุรกิจได้อย่างเปqนธรรม
สร้างความเชืcอมัcนให้กับประเทศคู่ค้า นักลงทุนต่างชาติ เพิcมโอกาสทางเศรษฐกิจ
สร้างความเชืcอมัcนด้านทรัพย์สินทางปaญญาไทยในเวทีโลก
