คัดกรองภาวะเบาหวานขึ้นจอประสาทตา และวิเคราะห์ความผิดปกติ
ของเต้านมจากภาพถ่ายแมมโมแกรม
บริการแพทย์ขั้นสูงและนวัตกรรมไทย เช่น วางแร่ที่ตา, รักษา
ด้วยรังสีโปรตรอน, ศูนย์ยาต้านพิษ, เครื่องตรวจวัดระดับน้ำตาล
จากลมหายใจ, ชุดทดสอบโรคฉี่หนูแบบรวดเร็ว 
เพิ่มขอบเขตการให้ยาวัณโรคระยะแฝง เเละขยายกลุ่มเป้าหมาย
ในการจัดการวัณโรคในชุมชน
วัคซีน PCV ป้องกันโรคติดเชื้อแบคทีเรีย 
       นิวโมคอคคัส ชนิดคอนจูเกต
หัตถการใส่ลิ้นหัวใจเอออร์ติกผ่านสายสวน 
ชุดประสาทหูเทียมชนิดฝaงก้านสมอง
เครื่องช่วยการเต้นของหัวใจถาวรแบบไร้สาย
ในผู้ปdวยโรคหัวใจเต้นผิดปกติ ชนิดหัวใจเต้นช้า
ผลิตบุคลากรทางการแพทย์ที่ขาดแคลน 
 เพื่อให้ประชาชนได้รับการบริการสุขภาพอย่างทั่วถึง 
แพทย์
ไม่น้อยกว่า
16,681 คน
พยาบาล
ไม่น้อยกว่า
30,406 คน
บุคลากรทางการแพทย์
ไม่น้อยกว่า
16,020 คน
เพิ่มอัตราค่าใช้จ่ายรายหัว จาก 4,175.99 บาท/ราย  เป็น 4,669.74 บาท/ราย
พัฒนาศักยภาพเครือข่ายระดับชุมชน
ไม่น้อยกว่า 516 เครือข่ายในการเฝ้าระวัง
ป้องกัน และควบคุมโรคไม่ติดต่อ
เพื่อยกระดับความรอบรู้ด้านสุขภาพ
ลดปัจจัยเสี่ยง และลดความรุนแรง
ของปัญหาโรคเเละภัยสุขภาพในชุมชน
ประชาชนได้รับบริการรักษาพยาบาล : ระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้า ครอบคลุมไม่น้อยกว่า 47.17 ล้านคน
บุคคลที่มีปัญหาสถานะและสิทธิ
ไม่น้อยกว่า 459,737 คน ได้รับ
       การบริการขั้นพื้นฐานด้านสาธารณสุข  
      อัตราค่าใช้จ่ายเหมาจ่ายรายหัว   
      3,221.87 บาทต่อคน เพื่อใช้สิทธิ
      รักษาพยาบาลตามความจำเป็น 
พัฒนาระบบประกันสุขภาพของคนไทย
ให้สามารถรักษาทุกทีcได้ทันที478,174.8 ล้านบาท 
ปรับปรุงการบริหารจัดการระบบประกันสุขภาพให้มีประสิทธิภาพ
BUDGET BUREAU
50
สิทธิประโยชน์เพิcมเติม
ส่งเสริมการให้บริการสุขภาพทางไกล
(Telehealth/Telemedicine)
เพิ่มการเข้าถึงบริการสุขภาพ
ของประชาชนให้สะดวก รวดเร็ว
เเละลดความแออัดในโรงพยาบาล
ไม่น้อยกว่า 3,427,600 ครัfง
