ผู้ประกอบการไทย 11,378 ราย ที่เข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการค้าในต่างประเทศ
สามารถขยายช่องทางการตลาดแก่สินค้าและบริการของไทย
สร้างมูลค่าการเจรจาการค้า ไม่น้อยกว่า 4,399 ลบ. 
ผู้ประกอบการ / วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม 7,600 ราย
ได้รับการส่งเสริมความรู้ในการทําการค้าระหว่างประเทศทัfงออนไลน์และออฟไลน์
ผู้ประกอบการ 600 ราย ได้รับการสนับสนุนให้เข้าร่วมกิจกรรม
       การสร้างแบรนด์ประเทศไทยในด้านการค้าและบริการ                                                         
       สร้างมูลค่าการเจรจาการค้า ไม่น้อยกว่า 40 ลบ.
บริหารจัดการความเสี่ยงเชิงโครงสร้างการค้าและเพิ่มสมดุล
เชิงโครงสร้างการค้า
ผู้ประกอบการได้รับการส่งเสริมให้ขยายช่องทางการค้า                                     
       ผ่าน e-Commerce 26,000 ราย 
ด้านการค้า “เชื่อมไทยสู่เศรษฐกิจโลก 
สร้างพันธมิตรการค้า”
4,825.3 ล้านบาท 
สร้างความสามารถในการแข่งขันและโอกาสให้กับผู้ประกอบการไทย
ผู้ประกอบการเข้าถึงแหล่งเงินทุน และได้รับองค์ความรู้ ความช่วยเหลือ
       จากภาครัฐ เพื่อนำไปพัฒนาธุรกิจ ไม่น้อยกว่า 30,000 ราย 
ผลักดันสินค้าและบริการไทยสู่สากลโดยทีมประเทศไทย
พัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการให้ผลิตผลิตภัณฑ์สุขภาพ
       ที่ได้มาตรฐาน สามารถยื่นคำขอการรับรองมาตรฐาน อย. 
       เพื่อส่งออกสินค้าทัfงในประเทศและต่างประเทศ
BUDGET BUREAU
30
ส่งเสริมการค้าภาคบริการ
ผู้ประกอบการ 900 ราย ได้รับการพัฒนาความรู้
ความสามารถ ความคิดสร้างสรรค์ การนำภูมิปัญญา
และวัตถุดิบท้องถิ่นมาใช้ เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับ
สินค้าและบริการในอุตสาหกรรมด้านสุขภาพ
(Wellness Industry) ของไทยให้สามารถ
ขยายตลาดไปสู่กลุ่มเปgาหมายในต่างประเทศ
