ยกระดับการเข้าถึงน้ำสะอาด พัฒนาระบบประปา ให้ประชาชนในพื้นที่ขาดแคลนน้ำ
148,929 ครัวเรือน เข้าถึงนํfาสะอาดและมีคุณภาพชีวิตทีcดีขึfน
พัฒนาแหล่งน้ำต้นทุนและแหล่งน้ำสำรอง สำหรับระบบประปา
9.44 ล้านลูกบาศก์เมตร เพื่อรองรับความต้องการใช้น้ำของประชาชนอย่างเพียงพอ            
พัฒนาแแหล่งน้ำ      
เพื่อความมั่งคง      
และการอุปโภคบริโภค
อนุรักษ์และฟื้นฟู
ต้นน้ำและพื้นที่
เสื่อมโทรมอย่างยัcงยืน
อนุรักษ์พื้นที่ต้นน้ำ ป้องกันการชะล้างพังทลายในพื้นที่ต้นน้ำและพื้นที่ลาดชัน
33,444 ไร่  เพื่อรักษาดินและแหล่งนํfา
ฟื้นฟูพื้นที่ป่าเสื่อมโทรม 23,500 ไร่ เพื่อคืนความสมบูรณ์ ให้ระบบนิเวศ
ลดผลกระทบจากน้ำท่วม ประชาชน 240,901 ครัวเรือน และพื้นที่ 307,160 ไร่
ได้รับการปgองกันและแก้ไขปaญหานํfาท่วมและอุทกภัย
เสริมความพร้อมรับมืออุทกภัย ถ่ายทอดความรู้ด้านการป้องกัน และรับมือน้ำท่วม
ให้ประชาชน 120,000 ครัวเรือน เพื่อลดความเสีcยงและเพิcมความปลอดภัย
รับมือและบรรเทา
อุทกภัย
อย่างมีประสิทธิภาพ
ขยายระบบชลประทานและกระจายน้ำ ก่อสร้างแหล่งน้ำและระบบกระจายน้ำ 312 แห่ง
       เพื่อช่วยให้ประชาชน 77,889 ครัวเรือน เข้าถึงแหล่งน้ำ และเพิ่มพื้นที่ชลประทาน 277,698 ไร่
บรรเทาภัยแล้งด้วยฝนหลวง เพิ่มปริมาณน้ำฝนเพิ่มมากขึ้น
1,620 ล้านลูกบาศก์เมตร สร้างความมัcนคงด้านนํfาให้ภาคการเกษตร
เพิ่มประสิทธิภาพ
การใช้นํfา
สร้างเกษตรกรรุ่นใหม่รักษ์สิ่งแวดล้อม 110,000 ราย ให้มีความรู้และทักษะ
ด้านการเกษตรสมัยใหม่ทีcเปqนมิตรต่อสิcงแวดล้อม พร้อมปรับตัวสู่การผลิตทีcยัcงยืน
ส่งเสริมเกษตรปลอดการเผา พัฒนาพื้นที่เกษตรปลอดการเผา 200,000 ไร่
เพื่อลดฝุdนละออง PM 2.5
5. การสร้างการเติบโตบนคุณภาพชีวิต
ที่เปqนมิตรต่อสิcงแวดล้อม
BUDGET BUREAU
12
จัดการมลพิษและสิcงแวดล้อม
จัดการของเสียอันตรายอย่างปลอดภัย บริหารจัดการกากอุตสาหกรรมอันตรายตาม
มาตรฐาน 1.40 ล้านตัน เพื่อความปลอดภัยของประชาชนและสิcงแวดล้อม
ยกระดับคุณภาพน้ำในชุมชน บำบัดน้ำเสียชุมชนได้ตามมาตรฐาน
96 ล้านลูกบาศก์เมตร เพื่อฟzf นฟูคุณภาพสิcงแวดล้อมและแหล่งนํfาในชุมชน
สร้างชุมชนคาร์บอนต่ำ ถ่ายทอดความรู้ด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
และสิ่งแวดล้อมแก่ประชาชน 2.32 ล้านราย เพื่อขับเคลืcอนสู่ชุมชนคาร์บอนตํcา
ยกระดับชุมชนต้นแบบรักษ์สิ่งแวดล้อม พัฒนาศักยภาพ 41 ชุมชน สู่สังคม
ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมและพร้อมรับมือการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ 
บริหารจัดการทรัพยากรนํfา
