พัฒนานวัตกรรมด้านความมั่นคงสู่การขยายผลเชิงพาณิชย์ ไม่น้อยกว่า 1 นวัตกรรม
       นวัตกรรมเปลสนามพร้อมชุดล็อกเปล เพื่อใช้ในการเคลื่อนย้ายผู้บาดเจ็บฉุกเฉินทางอากาศ
       สายรัดห้ามเลือดแบบก้านหมุน (Tourniquet) 1,000 เส้น และเฝือกอ่อน 200 ชิ้น
       ที่ใช้งานง่าย ปลอดภัย และมีประสิทธิภาพเทียบเท่ามาตรฐานสากล
สร้างองค์ความรู้และเทคโนโลยีต้นแบบด้านการแพทย์สนามของไทย
       ที่สามารถถ่ายทอดให้กับหน่วยทหาร โรงพยาบาล และภาคเอกชน
       เพื่อเสริมการพึcงพาตนเองด้านเทคโนโลยีการแพทย์เพืcอความมัcนคง
พัฒนาระบบการป้องกันประเทศและพัฒนาศักยภาพของกองทัพ
ให้มีความพร้อม เหมาะสม
และสอดคล้องกับบริบทความมัcนคง
17,310.9 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
45
ระดับความพร้อมของกองทัพในการเผชิญภัยคุกคาม ไม่น้อยกว่า ร้อยละ 80
ปฏิบัติการปgองกันประเทศ และปฏิบัติภารกิจอืcน ตามอํานาจหน้าทีc ได้ไม่น้อยกว่าร้อยละ 80
ปฏิบัติการคุ้มครองรักษาความมั่นคงชายแดน ชายฝั่งทะเล ผลประโยชน์ของชาติทางทะเล
       และช่วยเหลือประชาชน สามารถจัดการปaญหาได้กว่า 300 เหตุการณ์
พัฒนาระบบทหารอาสาและการปฏิรูประบบเกณฑ์ทหาร
2,114.4 ล้านบาท  
โครงการทหารอาสาและปฏิรูประบบเกณฑ์ทหาร 
ปรับเปลี่ยนระบบเกณฑ์ทหารไปสู่ระบบสมัครใจ 
ปรับลดอัตราทหารกองประจำการ และตั้ง "พลทหารอาสา" 
ทดแทน จำนวน 25,000 อัตรา โดยเปtดรับสมัครชายไทย
เข้ารับราชการทหารในรูปแบบสัญญาจ้าง 4 ปี มีค่าตอบแทน 
และระบบประเมินผลที่ชัดเจนผู้ผ่านการประเมินจะมีโอกาส
ศึกษาต่อในโรงเรียนนายสิบควบคู่กับการจัดทำระบบพัฒนา
ทักษะตามความสนใจและความต้องการของตลาดแรงงาน
เพื่อเป็นเส้นทางการพัฒนาศักยภาพของเยาวชน 
และเป็นฐานรองรับการปรับระบบเกณฑ์ทหารไปสู่ระบบสมัครใจ
ในระยะยาว เสริมศักยภาพอาสารักษาดินแดนทัfงการฝxกทักษะ
และการประสานงานร่วมกับกองทัพ
