ธนาคารหน่วยกิต
               ประชากรวัยทำงานสามารถสะสมประวัติการศึกษา ประสบการณ์ ผลงาน และการฝึกอบรมพัฒนา
ทักษะต่างๆ ไว้ในรูปแบบดิจิทัล ผ่าน E-Portfolio ภายใต้แพลตฟอร์ม E-Workforce Ecosystem (EWE)
พร้อมทั้งมีระบบสร้างเรซูเม่อัตโนมัติ เพื่อเชื่อมโยงสู่การจับคู่งานกับสถานประกอบการได้อย่างมีประสิทธิภาพ 
              ผู้เรียนสามารถเทียบโอนความรู้การศึกษาในระบบ นอกระบบ การศึกษาตามอัธยาศัย และประสบการณ์
บุคคล มาสะสมไว้ในธนาคารหน่วยกิตได้อย่างต่อเนื่อง ผ่านการพัฒนาระบบคลังหน่วยกิตกลางระดับอุดมศึกษา
(National Credit Bank) 
เรียนฟรีมีจริง เรียนฟรีมีงานทำ 
และเรียนรู้ได้ทุกทีc ทุกเวลา
เด็กและเยาวชนที่ขาดแคลนทุนทรัพย์ ด้อยโอกาส และอยู่นอกระบบการศึกษา
ไม่น้อยกว่า 1.45 ล้านคน ได้รับทุนการศึกษา และการสนับสนุนให้เข้าถึง
การศึกษาที่ยืดหยุ่นอย่างมีคุณภาพ ผ่านกองทุนเพื่อความเสมอภาค
ทางการศึกษา 
ปรับหลักสูตรการศึกษา รูปแบบการจัดการเรียนรู้ที่ยืดหยุ่น
เพื่อการเข้าสู่ตลาดแรงงานทันที (Skill Bridge)
(ต่อ)
               นักเรียน ครู และบุคลากรทางการศึกษา ในสังกัด สพฐ. 5.94 ล้านคน และนักศึกษา  488,815 คน
ได้รับการส่งเสริมการเรียนรู้อย่างเท่าเทียมผ่านระบบดิจิทัล โดยมุ่งเน้นการพัฒนาทักษะที่หลากหลาย สะสมเครดิต
ทักษะ และจัดทำเครดิตพอร์ตโฟลิโอรายบุคคลอย่างเป็นระบบ เพื่อเชื่อมโยงกับธนาคารหน่วยกิตและสนับสนุน
การวางแผนพัฒนากําลังคนของประเทศในอนาคต
BUDGET BUREAU
49
NATIONAL
CREDIT BANK
มหาวิทยาลัย
สถาบันอาชีวศึกษา
หน่วยงานกาศรัฐ
สถานประกอบการ
องค์กรวิชาชีพ
ต่างประเทศ
