ฟื้นฟูทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง
ดูแลพื้นที่ทะเลและชายฝั่งกว่า 202 ล้านไร่
และฟื้นฟูระบบนิเวศชายฝั่ง 3,151 กิโลเมตร
เพื่อรักษาความหลากหลายทางชีวภาพและสนับสนุน
เศรษฐกิจสีเขียว
ป้องกันการกัดเซาะและลดขยะทะเล ป้องกัน
การกัดเซาะชายฝั่งด้วยแนวทางที่เป็นมิตร
ต่อธรรมชาติใน 3 พื้นที่ และจัดการขยะทะเล
ตามมาตรฐาน ไม่น้อยกว่า 250 ตัน
นํfาสะอาดเพืcอชุมชน ยกระดับระบบบําบัดนํfาเสียชุมชน
ให้ได้มาตรฐานรวม 96 ล้านลูกบาศก์เมตร เพืcอฟzf นฟู
คุณภาพแหล่งนํfาสาธารณะและสร้างสภาพแวดล้อมทีcดี
ให้ประชาชน
ลดมลพิษในพืfนทีcวิกฤติ แก้ไขปaญหามลพิษทางอากาศ
และเสียงใน 14 พืfนทีcเปgาหมาย พร้อมสร้างเครือข่าย
เฝgาระวังและส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชน
จัดการของเสียอันตรายอย่างปลอดภัย บริหารจัดการ
กากอุตสาหกรรมอันตราย 1.40 ล้านตันต่อปv
และยกระดับการจัดการขยะให้ครอบคลุม 77 จังหวัด
ลดผลกระทบต่อสุขภาพและสิcงแวดล้อม
สร้างความมัcนคงด้านทีcดินทํากิน ออกโฉนดทีcดิน
เพืcอการเกษตร 200,000 แปลง ช่วยเกษตรกร
42,000 ราย เข้าถึงสิทธิในทีcดิน และจัดสรรทีcดิน
ทํากินและทีcอยู่อาศัย 17,250 แปลง
อนุรักษ์ทรัพยากรธรณีและมรดกโลก ฟzf นฟู
และบริหารจัดการทรัพยากรธรณี 8 ล้านไร่
พร้อมพัฒนาอุทยานธรณีตามแนวทาง UNESCO
เพืcอสร้างคุณค่าทางเศรษฐกิจและการท่องเทีcยว
อย่างยัcงยืน
พัฒนาทีcดินทํากินสู่เศรษฐกิจสีเขียว จัดทีcดินทํากินให้
ชุมชน 500,000 ไร่ พร้อมส่งเสริมอาชีพและต่อยอด
ผลิตภัณฑ์จากความหลากหลายทางชีวภาพ
เพืcอสร้างรายได้และการเติบโตทีcเปqนมิตรต่อสิcงแวดล้อม
การอนุรักษ์และใช้ประโยชน์ทรัพยากรธรรมชาติ
อย่างมีคุณค่าและสมดุล
    5,404.5 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
59
