CITIZENS BUDGET
ด้านการต่างประเทศ
และความมัcนคง
162,951.5 ล้านบาท
เร่งเสริมสร้างสถานะและความเชืcอมัcนต่อไทยในเวทีโลก
เสริมสร้างเสถียรภาพ กระชับความสัมพันธ์กับนานาประเทศ
ขับเคลื่อนการทูตเศรษฐกิจที่ขยายโอกาสให้ประชาชน
       และธุรกิจไทยผ่านการบูรณาการการทำงานในลักษณะ 
       “ทีมประเทศไทย”
ส่งเสริมความมั่นคงชายแดนให้ปราศจากภัยคุกคาม
ทุกรูปแบบและแก้ไขปaญหาข้ามพรมแดน
สร้างความมั่นคงปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน
       ของประชาชน
พัฒนาระบบการป้องกันประเทศและพัฒนาศักยภาพ
       ของกองทัพให้มีความพร้อม เหมาะสม และสอดคล้องกับ
       บริบทความมัcนคง
พัฒนาระบบทหารอาสาและการปฏิรูประบบเกณฑ์ทหาร
BUDGET BUREAU
37
