ยกระดับ
สร้างเกษตรกรรุ่นใหม่รักษ์สิ่งแวดล้อม พัฒนา
เกษตรกร 110,000 ราย ให้มีความรู้และทักษะ
ด้านการเกษตรสมัยใหม่ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
พร้อมปรับตัวสู่การผลิตทีcยัcงยืน
ปรับเปลี่ยนมาปลูกพืชที่เหมาะสมกับสภาพดิน
ตามแนวทาง Agri-Map 135,230 ไร่ เพื่อเพิ่ม
ผลผลิตทีcคุ้มค่าและสร้างรายได้ได้เต็มศักยภาพ
ส่งเสริมเกษตรปลอดการเผา พัฒนาพื้นที่เกษตร
ปลอดการเผา 200,000 ไร่ เพื่อลดฝุ่นละออง PM2.5
ลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก และสร้างภาคการเกษตร
ที่เปqนมิตรต่อสิcงแวดล้อม
ขับเคลื่อนการปลูกข้าวคาร์บอนต่ำ ส่งเสริมการผลิต
ข้าวคาร์บอนต่ำ 100,000 ไร่ เพื่อยกระดับคุณภาพ
สินค้าเกษตร ลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม             
และเพิ่มโอกาสทางการตลาดในอนาคต
ขยายอุตสาหกรรมสีเขียว ยกระดับสถานประกอบการ
5,600 แห่ง ให้ดำเนินธุรกิจอย่างเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
ลดของเสียและการใช้พลังงาน พร้อมเพิ่มขีดความสามารถ
ในการแข่งขันอย่างยัcงยืน
เสริมศักยภาพ SMEs ด้วย BCG ยกระดับผู้ประกอบการ
10,600 ราย ให้ประยุกต์ใช้โมเดลเศรษฐกิจ BCG
เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันอย่างยั่งยืน 
เพิ่มการใช้พลังงานทดแทน ส่งเสริมการผลิตและใช้พลังงาน
ทดแทนและพลังงานทางเลือกได้ 21.0685 KTOE (พันตัน
เทียบเท่านํfามันดิบ) เพืcอสนับสนุนการเปลีcยนผ่านสู่พลังงานสะอาด
พัฒนาบุคลากรด้านเทคโนโลยีพลังงานสะอาด ถ่ายทอด
องค์ความรู้ด้านเทคโนโลยีไฮโดรเจนแก่บุคลากรวิจัยและพัฒนา
420 ราย เพื่อรองรับพลังงานแห่งอนาคต
สร้างรายได้ชุมชนจากพลังงานสะอาด ส่งเสริมเทคโนโลยี
พลังงานชุมชน สร้างรายได้รวม 6.49 ล้านบาท และเพิ่มโอกาส
ทางเศรษฐกิจในระดับพืfนทีc
พัฒนาโครงข่ายไฟฟ้าอัจฉริยะ พัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน
ด้านพลังงานผ่านระบบ Smart Grid และ Grid Modernization
เพื่อเพิcมประสิทธิภาพการบริหารจัดการพลังงาน
ยกระดับมาตรฐานความปลอดภัยพลังงานไฮโดรเจน
จัดทำแนวทางกำกับดูแลการใช้ไฮโดรเจนเป็นเชื้อเพลิง
เพื่อรองรับการใช้งานอย่างปลอดภัยและยัcงยืน
ส่งเสริมและสนับสนุนการใช้พลังงานสะอาด
ผลักดันให้ประเทศบรรลุเป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
สุทธิให้เปqนศูนย์ภายในปv 2593
  44,492.1 ล้านบาท 
พัฒนายกระดับวิถีเกษตรกรสู่เกษตรกรรุ่นใหม่ทีcเปqนมิตรต่อสิcงแวดล้อม
BUDGET BUREAU
56
