ประชาชนและผู้ประกอบการทุกภาคส่วนได้รับความสะดวกรวดเร็วในการเดินทาง การขนส่งสินค้า
จากการก่อสร้าง​และบำรุงรักษา ทางหลวงแผ่นดิน 81,046 กม. ทางหลวงชนบท 52,349 กม. 
ปรับปรุงสะพานและทางรถไฟ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการขนส่งทางราง 68 แห่ง  และพัฒนา
       ศักยภาพท่าอากาศยาน 26 แห่ง รองรับปริมาณผู้โดยสาร 55 ล้านคน พัฒนา/บำรุงรักษา ท่าเรือ 
       36 แห่ง เขื่อนป้องกันตลิ่ง 20 แห่ง และรักษาสภาพทางน้ำ 87 ร่องนํfา
55 ชุมชน ใน 23 จังหวัด มีความโดดเด่นควบคู่กับการเพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจ 
แหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ 470 แห่ง ได้รับการพัฒนาศักยภาพเป็นแหล่งท่องเที่ยวและบริการ
ด้านการท่องเทีcยวเชิงอนุรักษ์
นักท่องเที่ยวได้รับความสะดวกในการเดินทางท่องเที่ยว จากการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน
การท่องเที่ยวสำราญทางน้ำ 5 แห่ง และด้านผังเมือง เพื่อการท่องเที่ยว 5 แห่ง
นักท่องเที่ยวมีแหล่งท่องเที่ยวชุมชนที่หลากหลาย จากการพัฒนาเมืองในพื้นที่พิเศษตามแนวทาง
UNESCO  9 เมือง
สนับสนุนผู้ประกอบการที่ผลิตยานยนต์ไฟฟ้าโดยใช้แบตเตอรี่หรือชิ้นส่วนที่ผลิตในประเทศ
ให้ได้รับสิทธิตามมาตรการสนับสนุนการใช้ยานยนต์ไฟฟ้ารวม 47,600 คัน
BUDGET BUREAU
พัฒนาอุตสาหกรรมและบริการแห่งอนาคต
เกษตรกรสามารถลดต้นทุนการผลิตและมีรายได้เพิ่มขึ้น จากการรวมกลุ่มผลิตสินค้าเกษตร
แบบแปลงใหญ่ 564 แปลง / 233,500 ไร่
เกษตรกรได้รับการปรับเปลี่ยนการผลิตให้เหมาะสมกับศักยภาพพื้นที่และได้ผลผลิตต่อหน่วยเพิ่มขึ้น
จากการจัดทำแผนที่เกษตรเพื่อการบริหารจัดการเชิงรุก (Agri-Map) 72,970 ไร่
ประชาชนได้บริโภคสินค้าเกษตรที่ผ่านการรับรองคุณภาพมาตรฐาน จากการยกระดับคุณภาพ
มาตรฐานสินค้าเกษตร โดยตรวจสอบสถานประกอบการสินค้าปศุสัตว์ 51,123 แห่ง และตรวจสอบ
รับรองคุณภาพความปลอดภัยสินค้าประมงของสถานประกอบการประมง 14,000 แห่ง
ชุมชนในพื้นที่ภาคตะวันออกได้รับการถ่ายทอดเทคโนโลยีเกษตรสมัยใหม่และเกษตรอัจฉริยะ
50 ชุมชน
พัฒนาผังเมือง ปรับปรุงภูมิทัศน์ ระบบสาธารณูปโภค 21 แห่ง เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของ
ประชาชนและชุมชนในพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษ                         
ผู้ประกอบการเข้าถึงแหล่งเงินทุน และได้รับองค์ความรู้ ความช่วยเหลือจากภาครัฐ
เพื่อนำไปพัฒนาธุรกิจ ไม่น้อยกว่า 30,000 ราย และมีช่องทางการค้าผ่าน e-Commerce
ไม่น้อยกว่า 26,000 ราย
การเกษตรสร้างมูลค่า
การท่องเทีcยว
พัฒนาด้านคมนาคมและระบบโลจิสติกส์
เขตเศรษฐกิจพิเศษ
2. การสร้างความสามารถในการแข่งขัน
BUDGET BUREAU
9
การส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมทีcเข้มแข็ง แข่งขันได้
