ปรับโครงสร้างเศรษฐกิจไทยให้เติบโต 
แข่งขันได้อย่างยั่งยืน 
185,939.3 ล้านบาท 
BUDGET BUREAU
31
ยกระดับศักยภาพเศรษฐกิจและสังคมไทย รวมถึงคนไทยให้ได้ประโยชน์สูงสุด
จากเศรษฐกิจดิจิทัล
ยกระดับศูนย์การเรียนรู้ ICT ชุมชน เป็นศูนย์ดิจิทัลชุมชน จำนวน 500 แห่ง เพื่อให้ประชาชนเข้าถึง
และมีทักษะการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลอย่างสร้างสรรค์ พร้อมสนับสนุนอุปกรณ์และบุคลากรประจําศูนย์
ปรับระบบส่งเสริมการลงทุนให้เอื้อต่อการพัฒนาและการปรับโครงสร้าง
ไปสู่อุตสาหกรรมเปgาหมายของประเทศ
ส่งเสริมการลงทุนเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน ทั้งการลงทุนในประเทศและต่างประเทศ 
โดยส่งเสริมผู้ประกอบการเข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการลงทุนไทยในต่างประเทศ จำนวน 120 ราย 
และมีบริษัทเข้าร่วมงานสัมมนาและกิจกรรมเจรจาความร่วมมือด้านการลงทุน
ในเวทีระหว่างประเทศ จํานวน 1,200 บริษัท
