     ส่งเสริมภาพลักษณ์ประเทศไทยในเวทีโลก เผยแพร่ข้อมูลข่าวสารผ่านสื่อออนไลน์
และสื่อสิ่งพิมพ์ 28 โครงการ เพื่อสร้างความเชื่อมั่น ยกระดับภาพลักษณ์ประเทศ
และขยายโอกาสด้านเศรษฐกิจ การลงทุน และการท่องเทีcยว
ยกระดับบทบาทและสถานะของไทยในประชาคมโลก
ขับเคลืcอนการทูตเพืcอการพัฒนา
ส่งเสริมความร่วมมือเพื่อเสริมศักยภาพคนรุ่นใหม่
สนับสนุนทุนพัฒนาทรัพยากรบุคคล 767 ทุน
เพื่อเพิ่มความรู้ทักษะ และโอกาสทางอาชีพ
ขยายความร่วมมือเพื่อการพัฒนา ดำเนินกิจกรรม
หุ้นส่วนไตรภาคี 215 กิจกรรม เพื่อแลกเปลี่ยน
องค์ความรู้และสร้างการพัฒนาทีcยัcงยืน
ส่งเสริมความร่วมมือเพื่อการพัฒนาโครงการ
ความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ สังคม และปรัชญา
ของเศรษฐกิจพอเพียง (SEP) 45 โครงการ 
พร้อมจัดส่งอาสาสมัครเพื่อนไทย (FFT) 8 คน 
เพื่อถ่ายทอดองค์ความรู้และสนับสนุนการพัฒนา
ชุมชนในประเทศคู่ร่วมมืออย่างยัcงยืน
เสริมบทบาทไทยในอาเซียน เข้าร่วมการประชุม
ระดับอาวุโสและระดับสูง 14 ครัfง อาทิ การประชุม
สุดยอดอาเซียน เพืcอรักษาผลประโยชน์ของประเทศ
ส่งเสริมความร่วมมือทางเศรษฐกิจความมัcนคง
และยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชน
ส่งเสริมผลประโยชน์ของไทยในกรอบอาเซียน
เร่งเสริมสร้างสถานะและความเชื่อมั่น
ต่อไทยในเวทีโลก
1,117.5 ล้านบาท  
BUDGET BUREAU
38
ส่งเสริมความสัมพันธ์
และความร่วมมือกับองค์การระหว่างประเทศ
เสริมสร้างความสัมพันธ์
และขยายตลาดแรงงานระหว่างประเทศ
ขับเคลื่อนตลาดแรงงานไทยเชิงรุก ส่งแรงงานไทย
       95,000 คน ไปทำงานต่างประเทศ เพื่อรักษาและขยาย
       ตลาดแรงงานไทย พร้อมสร้างรายได้กลับสู่ประเทศ
สร้างงาน สร้างรายได้ พัฒนาประเทศ ส่งเสริม
       การมีงานทำให้แรงงานไทย พร้อมต่อยอดองค์ความรู้
       ทักษะฝีมือและเทคโนโลยีใหม่ เพื่อเพิ่มศักยภาพ
       การแข่งขันของประเทศ
เสริมบทบาทไทยในเวทีระหว่างประเทศ 8 ครัfง
โดยเป็นเจ้าภาพการประชุมสําคัญระดับโลก อาทิ
การประชุมประจําปvสภาผู้ว่าการกองทุนการเงินระหว่างประเทศ
และกลุ่มธนาคารโลก (IMF - World Bank Group 
Annual Meetings) เพื่อสร้างความเชืcอมัcน
ขยายความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ การค้า การลงทุน
และการท่องเทีcยว พร้อมยกระดับการพัฒนาประเทศ
สู่มาตรฐานสากล
