มุ่งสร้างความโดดเด่นของชุมชนควบคู่กับการเพิ่มมูลค่า
ทางเศรษฐกิจ และตอบสนองต่อความต้องการ               
ของนักท่องเที่ยว โดยมีเป้าหมายพัฒนาชุมชน                   
55 แห่ง ใน 23 จังหวัด
ส่งเสริมการจัดกิจกรรมระดับนานาชาติ เพืcอสร้างมูลค่าเพิcมทางเศรษฐกิจ ยกระดับศักยภาพการท่องเทีcยวในประเทศ
ขับเคลื่อนโครงการเมืองสร้างสรรค์ในพื้นที่พิเศษ
เพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน 9 แห่ง ได้แก่ พื้นที่พิเศษ
หมู่เกาะช้าง / สุโขทัย-ศรีสัชนาลัย-กำแพงเพชร / เมืองพัทยา /
เมืองเลย / เมืองเก่าน่าน / เมืองโบราณอู่ทอง / 
       เมืองเชียงราย / คุ้งบางกะเจ้า /  ลุ่มนํfาทะเลสาบสงขลา
จัดเทศกาลตรุษจีนไชน่าทาวน์เยาวราช
ในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ 2570
จัดเทศกาล Maha Songkran โดยจัด
กิจกรรมเย็นทั่วหล้ามหาสงกรานต์ทั่วประเทศ
ในช่วงเดือนเมษายน 2570
จัดงาน Vijit Chao Pharaya                             
เพื่อส่งเสริมอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว                    
ทางน้ำและผู้ประกอบการโรงแรมริมฝั่ง
       แม่น้ำเจ้าพระยา ในช่วงเดือนพฤศจิกายน
       ถึง ธันวาคม 2569
สร้างไทยเป็นจุดหมายการเดินทางสำคัญในภูมิภาค 
ยกระดับภาคท่องเที่ยวจากการเน้นปริมาณ
ไปสู่การสร้างมูลค่าสูง
ยกระดับความปลอดภัยและสร้างความมัcนใจให้กับนักท่องเทีcยว
สนับสนุนให้คนไทยท่องเทีcยวในประเทศมากขึfน
BUDGET BUREAU
36
ยกระดับการบังคับใช้กฎหมายและมาตรฐานการให้บริการ
เพื่อสร้างความเชืcอมัcน และสร้างประสบการณ์ทีcดีให้แก่นักท่องเทีcยว
(ต่อ)
เสริมสร้างความเข้มแข็งของเครือข่าย อาสาสมัครท่องเที่ยวและกีฬา
ในการขับเคลื่อนการท่องเที่ยวโดยชุมชน สร้างรายได้ กระตุ้นเศรษฐกิจ
และยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนอย่างยัcงยืน
