ประชาชนได้รับการจัดสรรที่ดินทำกินและที่อยู่อาศัย           
       หรือได้รับประโยชน์จากการช่วยเหลือในการจัดทำสาธารณูปโภค    
       พื้นฐาน ไม่น้อยกว่า 17,250 แปลง 
เพิ่มช่องทางการรับเรื่องราวร้องทุกข์และแก้ไขปัญหา
ด้านที่ดินและทรัพยากรที่ดิน ไม่น้อยกว่า 6 ช่องทาง
เพื่อให้ประชาชนได้รับบริการอย่างสะดวกเเละทัcวถึง
นักเรียน ไม่น้อยกว่า 10.20 ล้านคน ได้รับการศึกษา
โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย 15 ปี (ค่าจัดการเรียนการสอน
ค่าหนังสือเรียน ค่าอุปกรณ์การเรียน ค่าเครื่องแบบ
นักเรียน ค่ากิจกรรมพัฒนาผู้เรียน) 
นักเรียนที่ขาดแคลนทุนทรัพย์และเข้าไม่ถึงโอกาส
ทางการศึกษา 1.45 ล้านคน ได้รับทุนการศึกษา
ผ่านกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา  
สนับสนุนทุนการศึกษา ไม่น้อยกว่า 206 ราย สำหรับผลิตครู
เพื่อพัฒนาท้องถิ่น เเละยกระดับการพัฒนาคุณภาพการศึกษา
ขั้นพื้นฐาน ไม่น้อยกว่า 570 แห่ง 
บริหารจัดการที่ดินและทรัพยากรดิน     
พัฒนาเเละส่งเสริมเศรษฐกิจฐานราก
สร้างความเสมอภาคทางการศึกษา       
ผู้ผลิตสินค้าชุมชนและผู้ประกอบการสินค้า OTOP ไม่น้อยกว่า
13,540 คน/กลุ่ม ได้รับการพัฒนาทักษะด้านการจำหน่ายสินค้า
และทักษะที่จำเป็นสำหรับตลาดยุคดิจิทัล เพื่อยกระดับศักยภาพ
ในการดำเนินธุรกิจ 
 พัฒนาผลิตภัณฑ์ชุมชน อาทิ OTOP ระดับ 1–3 ดาว, OTOP
Premium, Young OTOP ไม่น้อยกว่า 4,880 ผลิตภัณฑ์
เพื่อยกระดับผลิตภัณภูมิปัญญาสร้างสรรค์
ให้มีความร่วมสมัยสู่ความยั่งยืน         
เด็กแรกเกิด (0– 6 ปี)  2.53 ล้านคน ได้รับเงินอุดหนุน
ค่าเลี้ยงดูบุตร เดือนละ 600 บาท เพื่อให้เด็กได้รับ
การดูเเลให้มีคุณภาพชีวิตทีcดี มีพัฒนาการเหมาะสมตามวัย
ผู้พิการ 2.47 ล้านคน ได้รับเบี้ยยังชีพความพิการ
เดือนละ 800 – 1,000 บาท เพื่อเเบ่งเบาภาระค่าใช้จ่าย
ในการครองชีพเเละส่งเสริมความเท่าเทียมของคนพิการ
ผู้สูงอายุ 13.47 ล้านคน ได้รับเบี้ยยังชีพตามช่วงอายุ
เดือนละ 600 – 1,000 บาท เพื่อแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่าย 
       ในการครองชีพ 
ประชาชนผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 10.14 ล้านคน
ได้รับเงินอุดหนุนค่าครองชีพ อาทิ ค่าซื้อสินค้าอุปโภคบริโภค
เดือนละ 300 บาท ค่าเดินทางเดือนละ 750 บาท ​
  ระบบประกันสังคม
พัฒนาการเบิกจ่ายค่ารักษาพยาบาล         
       ผู้ป่วยนอกด้วยเทคโนโลยียืนยันตัวตน  
       ทางอิเล็กทรอนิกส์และเชื่อมโยงฐานข้อมูล
       อย่างเป็นระบบ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ
       การบริการให้มีความสะดวก รวดเร็ว 
       เเละโปร่งใส 
ปรับอัตราค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วย
       โรคไตวายเรื้อรัง โดยกำหนดอัตราค่ารักษา 
       ให้มีความเหมาะสมและเป็นมาตรฐาน
       เดียวกันในสถานพยาบาลภาครัฐ
       และเอกชน
4. การสร้างโอกาส
และความเสมอภาคทางสังคม
  ระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้า
 47.17 ล้านคน 
สิทธิประโยชน์เพิ่มเติม อาทิ 
เพิ่มค่าใช้จ่ายรายหัวจาก 4,175.99 บาท/ราย
เป็น 4,669.74 บาท/ราย
วัคซีน PCV ป้องกันโรคติดเชื้อแบคทีเรีย 
       นิวโมคอคคัส ชนิดคอนจูเกต                                          
คัดกรองภาวะเบาหวานขึ้นจอประสาทตา และ
วิเคราะห์ความผิดปกติของเต้านมจากภาพถ่าย
แมมโมแกรม
ชุดประสาทหูเทียมชนิดฝังก้านสมอง  
สิทธิประโยชน์ 7 กรณี ได้แก่ 
เจ็บป่วยหรือประสบอุบัติเหตุ        
คลอดบุตร        
ทุพพลภาพ 
เสียชีวิต 
สงเคราะห์บุตร  
ชราภาพ             
ว่างงาน
  สวัสดิการรักษาพยาบาลของภาครัฐ
 4.97 ล้านคน 
ประชาชน 65.92 ล้านคน ได้รับบริการรักษาพยาบาลจากระบบหลักประกันสุขภาพ 
BUDGET BUREAU
11
สร้างโอกาสและความเสมอภาคทางสังคม 
สร้างหลักประกันทางสังคม
สมาชิกกองทุนฯ 13.78 ล้านคน
